
## 番外 农夫（1）

A市的夏天是沿海城市典型的湿热，空气里的水蒸气像是要把行走的人们催化成熟似得，不断渗透进皮肤里，每一个细胞都躁动起来。

这已经是连着三周了，景臻每天一到家，就直冲浴室，每次都要呆上个把小时，掐着晚饭时间才出来。

二少爷的头衔下，景臻确实从小就是个形态得体干净整洁的小孩，但倒也不至于出一身汗就洁癖似得浑身不舒服起来。

景臻走进餐厅的时候，云姨正端上最后一个菜，她放下盘子就转身就将餐厅里的温度又调高了几度。

景至蹙着眉头看向褪下衬衫西服后仍旧稚气未脱的景臻，声音不禁就严厉了，“去把头发吹干！”

景臻咬了咬嘴唇，没有答是，转身又上了楼，背影里尽是十六岁的倔强。

“臻儿最近都没有胃口。”易安安替景升鸿盛着汤，等景臻走远了，才缓缓开口。

景升鸿接过碗，脸上没什么表情，声音更是随意，“那么大人了，自己会吃。”

易安安端起筷子，却没有夹菜，略有所思地道，“吃饭像是吃药似得，昨天云姨特地做了香椿蛋饼，看他下咽，像是多困难一样。”

可能天下母亲对孩子的关怀都如出一辙，细微到每一寸表情里。

一旁端坐的景至微微低头勾了勾嘴角，“妈是嫌我罚得狠了。”

易安安转头认真地看着景至，她其实心里清楚地很，对于景臻的教育问题，她是完全插不上手的，但出于母性的本能，还是难免心疼起来，“都三个礼拜了，他毕竟是景家的二少爷。”

景至扬着笑，用筷子熟练地拆着鱼骨，然后给易安安夹了一块方整的鱼肉，答话的样子，恭敬里不失亲密，笑容里包裹着温和粘腻，“妈说得是。我们的二少爷，一定也是这么觉得的。”

“我知道我求情没用。”易安安语气里透着女人家的无奈和焦灼，“但臻儿也正值叛逆期高峰，你又一寸不肯松手，总怕你们两个对着杠上。”

“他敢？”景至微微正色，“妈，我说好了一个月，就一天都不会少。他若是连这点觉悟都没有，就不仅仅是扫厕所那么简单了。”

易安安听得出景至语气里的坚决和认真，他知道这个大儿子说一不二的性格像极了他父亲。就像从来都不敢挑战景升鸿的权威一样，易安安不知什么时候开始，已经不会对景至的决定妄加评论了。

只是这一次，实在是心疼。

往日里打得再狠，也不过是关起门的家事。而这次景至竟然让景臻在公司扫起厕所来，一扫就是一个月，公司上上下下二十多层的厕所，都包在了景家二少爷身上。纵使景臻穿着陈旧的工作服带着口罩，但那凌厉果敢的眼神，骄傲倔强的背影和脱俗不凡的气息，不出三天，内部就已经传开了。

易安安是不会去公司的，然而就从她的耳目那里听说的，就足够让她揪起心来，“这个年纪的孩子都爱面子，别说他本来给自己的压力就大了，这才进公司不到一年，什么事不能慢慢教。”

她语气里逐渐递增的埋怨终于让一旁的景升鸿按捺不住了，顺手将喝空了的汤碗塞到易安安手里，语气里倒是充满了包容，“好了，景至有分寸的。孩子的事，我们不用管太多。”

景臻这三个礼拜来的心理变化，景至全都看在眼里。

第一周，是不敢言说的委屈，到了第二周，是硬着头皮强忍下的委屈，如今，则带着些破罐破摔，将委屈刻意外化了。

景臻像是小鸡啄米似得用筷子一颗一颗地挑着碗里的米粒，偶尔夹几根凉拌的黄瓜丝，也要嚼上好久才能咽下。

易安安很想替景臻夹菜，可是她知道，景臻一旦吃不下剩下了，那便是在害他，于是只好不断地递去略显担忧的眼神。

景至全程蹙着眉头，终于在景臻坐下十分钟后只往嘴里送了不到十颗米粒三根黄瓜丝后，生生被供出了火，“给你饭吃，是对你太仁慈了吗？”

景臻扒拉着米饭的筷子顿住了，胃里反着一阵阵恶心，“我不饿。”

“那就别吃了。”景至漫不经心的样子，“去器材室俯卧撑，消化消化。顺便把商法的书带上。”

铿-----银质的筷子和实木的餐桌碰撞出不小的声音，被这微妙的气氛烘托得尤为渗人。

景臻嗖地站起来，转身步伐坚定，却被景至一声呵斥住，不出意外的。

“回来！”----那声音像是回荡在空旷的山谷里似得震慑人心，又像是沉入了幽暗的深海里似得深入骨髓。

景臻其实并没有走出几步，但因为憋着气，垮的步子也大，丝毫没有一丝害怕的样子。

站回餐桌边，也是昂着头挺着胸，直到景至摊开手掌伸到他面前，心尖才不由一颤，可是表面上，仍旧是一脸无谓的样子。

景臻余光扫到若无其事继续吃饭的父亲，和装作若无其事故作镇定的母亲，抿了抿嘴，将刚刚放下的筷子拿起，放到了景至手里。

景至接过筷子，没有放下，微微举得高了一些。

再怎么叛逆，从小培养出对训诫的顺从，像是烙在了身上似得深刻。

景臻将手心摊平伸到哥哥面前，还没放稳，筷子便带着风落到了他的掌心。

“啪啪啪啪……”

一连就是不留情面连着十下，金属的质感和筷子细长条的形状，带起了景臻手心特殊的檩子，一道一道红得分明，手上像是被针扎过似得密密麻麻疼起来，却还是直直伸着，一动不敢动。

见景至放下筷子，景臻才敢将又麻又刺的手落回身边，弯了弯手指不禁倒吸了好几口凉气。这一回，略颔首道，“爸妈，哥，臻儿先回房了，你们慢用。”

## 番外 农夫（2）

景至总是能在景臻几近力竭的时候出现，恰到好处地推开门就看到景臻像是上了按摩器一般抖动的双臂，只是后背连着双腿仍旧是笔笔直的一条直线，姿势一点都没有扭曲。

摊开在地上的商法书上滴着一滩一滩的汗水，景臻心里一紧，他知道景至不可能错过这个细节，为了维持姿势的他已经在这一页上停留了近半小时了。

“起来。”

景臻心一紧，僵硬的双肘微微一曲，整个人就像是块木板似得砰一下砸在地上，虽然终于得以喘息，但却丝毫不敢迟疑，用手指甲掐了掐掌心，咬着牙站了起来。

景至冷冷地扫了一眼站得极其辛苦的景臻，完全忽视了他鬓角挂着的滴滴豆大的汗珠，“你最近，是日子过得太舒服了。”

景臻心里的委屈就像是地底下的泉水被挖掘到了似得向外喷射出来，近三个礼拜来，被罚打扫公司厕所，整个保洁组被景至勒令不许参与，二十六层，五十二个厕所。本就爱干净的景臻要花比别人更长的时间。晚上回到家自然还有额外的功课，读书笔记商业计划财务报表风险规避经济分析，恨不得每天都当做四十八小时来用。

景臻刻意不去直视景至，将目光聚焦到他身后的某一点，语气里尽量显得无畏，只是这样看着，更多了几分叛逆，“哥要罚，臻儿受着就是了。”

景至的嘴角划过一丝笑意，可景臻却觉得周身的温度骤降，分明感到身上起了小疙瘩，却依旧硬着头皮支撑着空虚的倔强。

“话说得很好听。”景至却突然转了话锋，“不过，你是觉得自己不该罚吗？”

景臻愣了，没想到现在提起这个话题，略显不知所措。

他轻易被洞穿的思想就这么躺着两人之间，景臻咬了咬嘴唇，声音小起来，“该。但是——”

“但是你的同情心泛滥成溃，所以就可以无视规章制度，擅自用公款发放补偿金？”景至的语气严厉起来。

景臻有一丝不服，“我也是景江的决策人。这点钱对我们账面根本没有影响。”

景至不说话，冷冷地看着景臻。

景臻自几年前进公司后就一直在各个部门轮转，上个月刚好在人事部。其实事情并不复杂，景臻出面处理的一个退工案，是一个后勤保洁部的工人。在人事部的这些日子里，他一如往常干什么都得心应手，像是天生的管理者，人事经理都难免被他比下去，然而就是退工，是他的软肋。

特别是当那个比他父亲还年长的后勤，竟在他面前抹起了眼泪哭诉起烂俗的上有老下有小，景臻几乎是不经大脑地，就同意了他以半年工资为补偿金的请求，甚至连退工手续都省了，直接让他签了收据来冲账。

本来事情是没有那么严重的，但是景臻从小对这些小数目上的金钱本就没有什么概念，十六岁的他已经手里握着十几个上八位数的订单，根本就不把这点后勤的补偿金放在眼里，但他不知道的是，景至在乎的并不是这点钱而已。

于是，就出现了景家二少爷身着工作服扫厕所的画面。

“你的想法，很可爱。”景至嘴角牵了牵，“我觉得，你还是比较适合小孩子的教育方式。”

景臻像是石化了一样，一股凉意从头顶灌倒脚底，把整个人连同心脏一起冻住了，眸子深处渗出的惊恐像是墨汁般渲染弥漫开来。仔细一看，竟带着丝丝仇意。

景至的脸色渐渐冷了下来，眉宇间的寒意直直向前逼来，“嗯？”

景臻狠狠咬着牙，微阖着眼睑，目光下垂着，垂在身侧的手，时不时地颤抖着，可就是怎么也抬不起来。所谓“小孩子的教育方式”，就是错哪打哪，说错话了，自然就自己掌嘴。

景臻的心脏狂跳着，每一下都诉说着对于兄长的畏惧，然而又有一个声音在告诉他，自己明明就长大了，凭什么还要受到家法的约束。

“啪~！”

出神间，景至一个反手就扇在了景臻的右脸上，猝不及防的整个脸颊先是泛白，随即立马红了起来，微微向上隆起了，下颌处甚至出现了一道紫痕。

景臻蒙了，整个脑袋都嗡嗡响着，不知是被打的，还是吓得。只觉得嘴里涌出浓浓的腥味，却紧紧合着嘴唇，好不让一滴液体流出。

他不怕疼，可是他怕丢人。

明天还要在公司上上下下地走，二少爷脸上的巴掌印子，该是景江当日的头条了。

“再让我听到这种不知天高地厚的话，就不是一个巴掌那么简单了，我会让你后悔长了这张嘴巴。”景至扫了一眼他紧握的双拳，以三厘米的身高优势俯视道，“景江的决策人，不是钦定的。你要是连最基本的规章制度都不愿遵守，二少爷请另求高就。”

## 番外 农夫（3）

景至不喜欢打脸，他也清楚这种惩罚里的侮辱性太强，可是叛逆期的景臻总能轻易把他逼到这一步。十六岁的景臻还不是很懂，这一巴掌代表着景至已经耗尽了他波澜不惊的隐忍。

经过一个晚上，脸上的巴掌印子，更明显了，半个脸颊，都成了鲜明的深红色。

这天，景臻和平常一样出家门，却并没有如同前三周一样，每天一早，到后勤部报道，没有人知道他去了哪里。

当景至看到他的手机和钱包被摆的整整齐齐得安静地躺在书房的桌上，他终于意识到，原来这就是传说中的离家出走。

少年老成的景至，手握几千万订单的景至，面对股市直上直下的景至，第一次慌得头皮发麻起来。

很多年后回忆起来，景至总会调侃道，他的心跳从来没有那么快过，随便跑个五千米也只是微微调息的他，那一瞬间，比看着自己亲儿子出生时，心跳得更快。

景至打了所有可能想得到的电话，确认景臻确确实实是在上演离家出走，才鼓起勇气打给景升鸿。其实，他自己也知道，父亲最近几年已经懒得管他们兄弟俩的事了，就像昨天景至在饭桌上教训景臻，景升鸿也不会抬一下眼皮。他既不会把藤条塞到景至手里，也不会在景臻挨打后替他擦药，这就是父亲完完全全置身事外的态度。

所以，当景升鸿以懒散的口气吐了“知道了”三个字后就没了下文，景至一点都不惊讶。

“父亲在局里有什么资源吗？虽然是未成年人，但现在还未满24小时。”景至略带试探地请求支援。

景升鸿那头停了一停，过了两三秒才开口，语气里已经有了些不耐烦，“魏局你也见过几次了。我记得你们交换过名片。”

景至眼神下垂了几分，他很清楚若是景升鸿亲自出面，和他自己打这通电话，力道肯定是不一样的。但是他同样清楚，纵使出走的是景升鸿的亲儿子，他景至也需要第一个站出来。

在景升鸿心里，景臻的第一监护人，早就成了景至。

景至接到魏局的回电，仅仅是一小时后。因为所幸的是，景家居于偏离市区的山腰，若不驾车，几乎寸步难移，景至提供了景臻今早开的车的信息，追查城市监控就不难发现他的轨迹。

魏局的消息，让景至又喜又怒。

喜的是，依照景臻的头脑，不至于笨到想不到，自己坐骑就是最好的位置追踪器，他没有选择弃车，便说明他并没有要刻意玩失踪。

怒的是，他一介无证驾驶的十六岁少年，竟然直直冲着市外跑去。

景至本想部署好了手头的工作便动身的，然而一向得体的秘书却在这时一脸惊愕地走进了他的办公室，手里还握着当天的新闻头版。

所谓，祸不单行。

“景总监，您知道这件事吗？”

景至蹙起眉头接过报纸，一入眼便是那扎人眼球的粗体标题-----“高额封口费曝光，景江集团涉嫌行贿。”

虽然景至已经略微感觉到，这新闻写的是关于什么，却仍旧憋着火气一目十行读过这夸张的报道，只见他握着报纸的手颤抖地越来越厉害，终于在最后“啪”一下一掌拍在桌面上。

秘书有些紧张地试探着，“公关部的人，在门口。”

景至逼着自己深吸两口气，手指轻轻敲了两下报纸，“让他进来。”

秘书应了是后便退出去，谁都知道现在景至办公室不宜久留，就连进来的公关部经理，也显得有些畏首畏尾，上来自报家门后便垂首认责，“景总监，这次是我们公关部的失误。我们正在与人事了解情况，与此同时，也在向各大媒体施压，在事情的条理尚未清晰之前，应该不会再看到对景江的负面消息了。”

景至从报纸里抬起来，一脸公事公办的严肃，“该了解的立刻去了解，事件报告一小时内交上来，我不希望看了你的报告我还能问出任何问题，给我把所有细节逐个写清楚。至于媒体，所有公关全部停止，不需要施压来降低影响力，对内启动应急方案，对外保持缄默，任他们自己发挥就好。”

公关经理一脸诧异地望着景至，毕竟仅仅这一条新闻，就引起了轰然大波，“这……”

“你只需要负责执行。”景至的眼里没有一丝犹豫，“一切后果我来承担。”

景臻一只手扶着方向盘，一只手摁着隐隐作痛的上腹，一连开了六七个小时的车，只往胃里灌了两瓶冰水，他得要找点东西吃了。

他到现在还不太敢相信自己就这么转身走了，他佩服自己的大胆，同时也鄙视自己的懦弱。

他有胆子在景至的眼皮底下玩起离家出走，却没有胆子丢下车子彻底消失。

景臻的叛逆期，叛逆得如此拿捏有度。

他回忆着自己出门时带在身上的现金，斟酌了一小下，停在了一家中式快餐店的门口。

进门的时候，空气里微微飘着小雨，还有他最喜欢的，海的咸味。

景臻从小喜欢看海，听海，玩海。所有人一直都觉得，那是他天性使然，比如有人偏爱海，有人偏爱山。只有景臻自己知道，因为景江的产业结构使然，所有分部都在内陆城市。所以，景臻能看到海的时候，一定是与工作学习无关的时光。大海的出现，伴随的都是他短暂却珍贵的无忧无虑，可以抛开那些决策，那些方案计划的借口。

景臻点了一份清清淡淡的红薯薏米粥，迎着服务生奇怪的眼神要了一份白砂糖，一个人坐在靠电视银幕的位置，默默喝着甜到发腻的粥。

他听到外面雨滴的声音越来越大，却不屑往外看一眼，只是专心致志地盯着碗里的粥，他握着勺子的手指很修长，划着粥面的动作透着淡定从容的气息，本就是半流质的粥却被他咀嚼地很优雅。

这安静的画面，却突然被头顶新闻女主播口中平白的四个关键字给打破，景臻在听到“景江集团”后，埋着的头像是按了弹簧似得猛地抬起，无精打采的双眸立刻射出炯炯有神的光束来。

女主播的声音继续平铺直叙——“该被迫离职员工向本报记者透露，其因长时间在景江从事保洁工作而导致腰椎不可逆性损伤，于两个月前被鉴定为七级伤残。然而近日景江集团高管非但毫无给予工伤补贴的意图，竟还因歧视其工作效能而要求其立刻离职，并因公司该举违反劳动法而贿以五万元封口费……”

## 番外 农夫（4）

瓷质的勺子铿的摔在了餐盘上，景臻双唇微张，一脸惊愕地看着电视上这张挂着泪水的脸。正是这同样的脸，同样的声音，同样的泪水，自己不免心软，而多给了近五万退工补偿，到现在都还没完成惩罚。

景臻的眼底是难以估量的诧异，从来没有想过要被感谢，甚至在这三个礼拜扫厕所的间隙，一旦想到自己所做的决定能帮到一个落魄的家庭，就好像这要付出的代价并没有那么难捱了。

纵使是这一刻，他心中被欺骗被栽赃被陷害的失落，仍旧远远大于愤怒。

只是，自己再也没办法坐在这几百公里外的小店独求清净了。

景臻抓起钥匙就往车里跑去，这时外面的雨势逐渐转大，路边尽是些奔跑躲雨的行人。他将雨刮器调至最大，往A市的方向开去。

景臻不断告诉自己，专心开车，心无旁骛。但是又有一个声音无法控制似得自责起来，他那么自以为是地认为自己做的是对的，觉得公司制度死板教条不人性化，以至于被景至罚也心存委屈，昨晚明明是自己挑事，挨了打就闹起离家出走来。如今公司名誉受到威胁，当事人却不声不响消失了。景臻这样背负强大责任心的人，是绝对不允许自己成为逃兵的。他握着方向盘的手越攥越紧，即使知道自己回去即将面对狂风骤雨，依然毫不犹豫义无反顾。

只是，人有情绪的时候，应当尽量避免从事高危活动，例如开车。

夜色笼罩，大雨磅礴，雾霾笼罩，心急气浮。

这一切都促成了这一幕的发生。这一个眨眼的功夫，突然一个黑影就出现在了车前十米的距离，景臻的心脏被紧紧攥起，凭借着极其迅敏的反应力猛得向左打了方向盘又立即踩了刹车，然而巨大的冲击力仍旧激活了方向盘上的安全气囊，他只觉得自己脑袋一蒙，两眼一白又一黑，待看清时，车前的引擎盖已经被中央隔离带撞得隆起，微微冒着热气。

景臻咽了下口水，立即冲下车，跑遍了车身四周方圆大概十几米，确定没有人伤，才重重呼了一口气。早已精疲力竭的他撑在车旁大口大口喘着气，任雨水从他前额的发丝上不断低落，丝毫没有顾忌到周身聚集的人群，和人群中热心报警的群众。

本是直截了当的单车事故，景臻还是被带到的警察局----他没有驾照。

带他进来的民警似是看惯了这一类富家子弟无证开豪车，只让他在一旁的长板凳上等着，自己拿着景臻写的电话号码走开了。

大厅里的悬挂电视上，又是另一个新闻栏目，在报道景江涉嫌歧视行贿封口的案件。景臻想要移开目光，盯着地板却没办法堵上耳朵，咬着牙逼自己听完，心上已经千疮百孔。

他并没有等太久，当他隐隐开始觉得身上有些发冷了，略带急躁的推门声便打破了整个警局办公大厅。

当他下意识抬头看到来人，本是心如乱麻的景臻突然脑袋就一片空白，只是挨着椅子缓缓站了起来。

景至向着角落里的景臻走去，明明背影很轻松，但每一步都像是磐石坠地似得掉在景臻心尖，景至驻足在了他面前三步远的地方，从上到下将他审视了一遍，眼神停留在了他脚边的一摊水渍上。

湿哒哒的头发贴在景臻右脸上残存的巴掌印子上，打湿的西装裤勾勒出长直的双腿，袖口还不时向下滴着水，可纵使这狼狈样，依然挺胸站得直直的，不经意间透着不凡的气质，只是眼神始终不敢直视景至。

坐在一旁的民警似是看明白了，带着一叠文件走到两人中间，冲着景至，“你是监护人？”

景至的声音是冰冷疏离，沉静入水，“是。可以走了吗？”

这民警一声嗤笑，满带讥讽地晃了晃手里的文件，“你可能不太明白，单车事故，这位小兄弟是为什么会被带到这里的。”

景至的眉头深深蹙了起来，景臻只觉得本就稀薄的空气像是被抽干了。

景至冷若冰霜的语气把整个办公室温度又降低了几分，眯了眯眼，“喝酒了？”

景臻吓得忙道，“没。”

“撞伤人了？”

“没——”

稍稍顿了顿，景至似是想不出其他问题，疑惑地看向一旁一脸惊愕的民警，“那是干吗？”

“他才十六岁，根本没有驾驶证！”那民警简直觉得眼前的人不可理喻，就快要跳起来了。

而景至只是缓缓移开了眼神，像是松了一口气似得，淡淡地吐了几个字，“这我知道。”

景至不喜欢为难那些按部就班干活的小兵，直接打了电话给魏局长，他不知道魏局长在电话里和那人说了什么，只知道临走时，刚刚还趾高气扬的民警突然低了一个身段给他们开车门。

这个世界，果然还是权势当道。

## 番外 农夫（5）

景至一路没有说话，但又不像是憋着气不说话，敏锐的景臻嗅到了他身上沉淀下来的浓浓的疲惫。

折腾了一整天回到家也有九点多了，一进门就看到会客厅里聚集了景家最得力的法务和律师，景至随口吩咐了景臻上楼洗澡就又投身其中，显然是会议进行到了一半接到电话赶来警局的。

景臻刚要上楼，在楼梯口遇到了景升鸿，一身湿透了的西装让他无措起来。

景升鸿只是淡淡扫了他一眼，“今天的事，别吓到你母亲了。”言下之意，是易安安并不知道景臻出走的事。

景臻站得非常规矩，甚至有些僵直，顿时不好意思起来，“谢谢父亲。”

“你哥还在开会？”

“是。”

景升鸿用拿着水杯的手向着门口指了指，“去跪着，等你哥结束了再说。”

景臻权衡了一会，还是顶着一身冰凉的衣服去门口的羊毛地毯上跪了。

这一跪，就是两个小时。

等到景至送走了律师们，路过客厅，看到衣服都没换，脸煞白却跪得笔直坚挺的景臻，开口几乎是吼出来，“你身体不要了！？开了一天车不吃饭不睡觉，淋了雨还泡在湿衣服里三四个小时，嫌自己命大是不是？”

景臻本是跪得有点虚，但听到景至的怒吼，浑身上下的细胞都打了个机灵。

景至见他不动，几步上前就去拽他的胳膊。却不料一下被景臻反手握住手腕，然后借了力咬着牙猛地站了起来。还没等站稳，景臻就突然打开双臂环抱住景至，红肿的右脸蹭到景至硬质的西装还微微有些灼烧的痛。

景至被抱得紧得有些喘不过气，骂道，“发什么疯？”

景臻抱得又紧了些，声音也是闷闷的，“哥，对不起。”

景至一怔，很难不动容。景臻的倔强他是最清楚不过的，很多时候打到褪了半层皮都难以从他嘴里听到这样直白的道歉。

果然，不撞南墙不回头。

但是，景至一样清楚，道歉不代表认错。

然而当他感受到景臻浑身上下透出的寒意和依旧潮湿的头发，他几乎是想都不想就推开景臻，一把拽着他的衣服往楼上拖。景臻本就跪得双腿打颤，哪里跟得上景至的速度，小腿胫骨嗝在台阶的檩子上，痛得景臻一抽一抽的。

景至一把把景臻摔倒屋里，反手锁了门，先是进浴室开了热水，出来后就三下两下扒完了景臻身上里里外外所有的衣服，霸道地把他往浴缸里推。

两人全程没有说一句话，景臻只觉得这次是彻底惹怒了景至，被他几近粗暴的动作吓得也不敢吱一声，十六岁的大男孩在哥哥面前涨红了脸，无地自容起来。

景臻穿着家居服袍从浴室里出来的时候，景至正开着电视看各大新闻媒体对这次事件的报道，他举了举遥控器将电视静音了，只剩下记者们夸张的嘴脸，和时不时出现的景江总部的画面。

“解释。”

景臻的身子在柔软的浴袍里狠狠一颤，还没来得及反应，嘴上就先道，“是臻儿的错。”

景至本是侧对着景臻的方向坐的，却突然斜眼瞥了一眼景臻，刚从浴室里出来的景臻只觉得浑身像是冷到掉冰渣似的，鸡皮疙瘩一阵一阵起来。

“自己掌嘴。”景至收回眼神，声音平稳笃定得没有一丝波澜。

仿佛有人在景臻心上重重踩了一脚，他知道哥哥不仅仅是在罚他答非所问投机取巧，更是因为昨晚自己违抗他同样的命令。

景臻这次没有犹豫，微微闭了闭眼，抬起右手狠狠一掌重叠在自己右脸的巴掌印子上，他觉得整个右脸一阵发麻，却不敢迟疑，撑开刺痛着的嘴角，开口，“臻儿滥用职权，无视公司制度，陷公司于不义。五十。”

景至挑了挑眉毛，“现在不觉得我刻板不懂变通，觉得我不讲人情利益熏心了？”

景臻的心被提起，他有些不知所措，“咚”得在原地跪了。

景至用冰冷的目光扫了他一眼，语气不善，“那么喜欢跪，今晚就跪这。”

“臻儿只是觉得，”景臻抬了抬眼皮，犹豫了一下，还是道，“不能因为今天遇到了小人，就将今后遇到的人，都当做小人。”

怒气在景至胸口慢慢聚集，他死死盯着电视上讽刺的画面，“你若还是不服，大可以再以离家出走相要挟。”

景臻猛地抬起脖子，“我没有不服。我回来就是做好了认罚认打的准备。”

“认罚认打很伟大吗？”景至嗖一下从椅子上站起来，以绝对高度俯视跪着的景臻，“今天你觉得你做错了，就来负荆请罪，明天你觉得你没错，是不是又要离家出走？你让我以后怎么还敢干涉二少爷你的想法？”

景臻垂着的眼神始终没有抬起来，只是放在身侧的两只拳头松了又紧，紧了又松。

他从小就善于自我剖析，此刻更是清楚的知道，自己之所以那么急于认错请罚，很大一部分原因是因为内疚自己的过错，对公司形象和实际利益造成的伤害。

景至轻轻一勾嘴角，他刻意禁止一切公关手段牺牲了公司利益把景臻换回来，早就料到他会想要讨一顿打好让自己减轻罪恶感，就不会急于这一时。

“跪着吧，想清楚了再来找我。想挨打，不用着急。”

既然要打，就要刻骨铭心。

## 番外 农夫（6）

景臻极其厌恶罚跪。

他不是那种跪着跪着也能睡着的没心没肺的孩子，对他而言，罚跪的每一分每一秒都是煎熬，那膝盖处传来的刺痛，无时无刻不在加剧，仿佛没有止境似得疼下去。

他每一次都在赌，觉得景至会稍微心疼一下自己，赶在自己力竭的时候进来。记忆里，自己的赌运，并不是很好。

天色透着些灰亮，清晨的山腰，蒙着一层薄薄的细纱。

这一跪，就是日月星辰的变换。

景臻的身体已是止不住地在晃动，他听到慢慢靠近门边的脚步声，却很显然不是景至的，集中了精神仔细一辨认，竟头皮一阵酥麻起来。

“臻儿。”易安安细腻小心的声音伴着敲门声响起，“起了吗？”

景臻刚刚还昏昏沉沉的脑袋像是被凉水灌了一通，瞬间清醒起来，这才扭着僵硬的脖子看了眼墙上的挂钟。

六点二十，这个时间应该已经晨练洗漱完下楼吃早饭的了。

麻木疲惫了一个晚上的脑袋，突然就转不过来了，景臻的喉咙口像是被黏住了似得连个稍微合理点的谎言都想不到。

易安安没有得到回应，不禁疑惑起来，听云姨说二少爷昨晚回来进房间也就没出来，这都这个点了，再不起来，被景至知道，又要大题小做。

“臻儿，妈进来了？”易安安一边询问着，一边就推开了房门。

景臻一阵惊慌，待好不容易牵动了酸痛的肩膀回头看时，易安安已经是满脸震惊地站在门口。

十六岁的景臻才刚刚长开了些，只是身子依旧略显单薄，跪久了，就更有摇摇欲坠的样子。

“妈——早。”景臻的嘴角微微牵出一丝笑意，但喉间的声音却是掩饰不了的疲惫和干涸，像是被抽干了的灵魂。

易安安愣了好几秒，才小碎步连走带跑到景臻跟前，弯下腰盯着他，“跪多久了？”

景臻垂落下眼睑，不想让她看见眸子里的血丝，“没多久。妈吃早餐了吗？”

“你哥罚的是不是？！----你起来。”易安安伸手拽着景臻的胳膊，“哪有一跪就是一晚上的，真是没个轻重。”

在景家，长兄管教弟弟，根本就是天经地义的事情，景升鸿几乎完全不插手，可是母亲总是有些不一样的，多了的那一份妇人之心，放在儿子身上，更是明显。只不过，她自己也很清楚，景至要罚，景臻必定是要受着的，这个家里，除了他，没有人在这件事上有任何发言权。

景臻蹙着眉头，他最不想母亲看到自己受罚，这时候，他和景至有着如出一辙的想法——做错事了还怎么好意思让别人心疼。

“妈先去吃早餐吧，臻儿不累。”景臻用自己的掌心裹着易安安的手，然后坚定地将她的手移开。

易安安触及景臻冰冷的手心，更是急躁起来，“有什么错值得这样罚的？我现在就给你哥打电话问清楚。”

“妈！”景臻急叫了一声，“别！您要是真的心疼我，就先下楼吃了早餐吧，要是让哥知道您为了我这么折腾，就不是跪一晚的问题了。”

易安安不忍地看着地上的景臻，犹豫了一会，还是转头走向床头柜上的电话，还没等到景臻前来阻止，便瞪了她那不开窍的小儿子一眼，“你敢过来？！你哥让你动了吗？”

这一句话把景臻打回原地，只好一声不吭地咬着嘴唇。

易安安严肃的声音代表着电话接通了，“你在哪里？”

景臻的心揪了起来。

“你知不知道臻儿跪了一个晚上，他膝盖前阵子刚受了伤你知不知道？”易安安的声音里带着难以忽略的怒气。

景臻的心跳得飞快，他不敢相信如果被套上拉拢母亲钻空子的罪名，自己是不是还见得到明天的太阳。

电话那头的景至仿佛讲了好一会，易安安只是安静地听着，面色从刚才的愤然，变成平静，而后又带了点心疼，偶尔撇过景臻的眼神里也充满了无奈。好几次他看到母亲想要插嘴说什么，又生生咽了回去。

大概过了有三分多钟，易安安才走到了景臻身边，伸手将电话递到他耳边，道，“你哥让你听。”

景臻稍稍一怔，而后飞快地举起酸胀的手臂拿着电话，心已经跳到了嗓子眼，却仍旧恭敬地叫了声哥。

果不其然，第一句话便是，“你把妈找来的？”

景臻鼻子一酸，心里不免有些委屈，只回了简短两个字，“不是。”

景至的语气缓和了一些，“跪不动了？”

景臻脸一红，头垂了垂，从喉间发出一声，“嗯。”

电话那头沉默了两三秒，漫长地让景臻差点就又开口道歉起来。

景至略带疲惫和无奈的声音随即传来，“起来洗漱一下，自己拿两个热敷贴敷在膝盖上，然后上个闹钟，睡两个小时。起来了再打电话给我。”

景臻一点都不意外，他知道哥哥罚自己虽然狠，但是从来都是格外有分寸的，完全不是易安安口中的“没轻没重”，每次都比自己更清楚自己的极限在哪里。

所以，即使挨罚，景臻也是无比信任景至，不会真的伤害自己。

“知道了。”景臻淡淡地应了一声，“哥没其他吩咐的话，臻儿先挂了。”

景臻并没有问还要不要易安安接电话，这时候的他，仍旧那么贴心。

按着景至吩咐睡了两个小时的景臻，果然精神了许多，下楼的时候，竟然也能不用扶着扶手走路了。

看到穿戴整齐准备出门的景臻，易安安依旧一脸担心，“去哪儿？”

景臻挤了一个比早上灿烂许多的笑容出来，“哥让我去市局找他。”

“你哥也是凌晨出去就没回来，定是也一夜没睡，你就别逆着他的鳞了。”

景臻无奈抿嘴，摇了摇头，“妈，您太看得起我了。”

景臻一进市局的大门，就被带到了重重玄关的审讯室，第一次进这种地方，竟然和电影里如此相近。

单面玻璃的这头是景至和有过一面之缘的魏局长，那头，就是这两天在新闻上频频出现的脸孔，那个在景臻手里办了退工的前景江员工。

“魏局长，哥。”景臻站在门边微微颔首。

魏局长马上起身走到景臻身边，“二少爷也赶来了呀，一下惊动了景家两位少爷，是我们失职。”顺手拍着景臻的肩膀，“来，过去坐。”

景臻顺着魏局长走到景至身边，却不敢落座，又是轻轻叫了声哥。

景至没有理他，直接对着魏局长道，“局长，麻烦您把刚才的审讯录像调一下吧。”

景臻心莫名一紧，垂在身边的手捏起了拳头。

魏局长应声便出了门，只留兄弟两人在审讯室的隔间里，一坐一站。

“知道为什么罚你扫厕所吗？”景至的手指一下一下点着桌面。

“因为臻儿擅自发了补偿金，给公司造成了没有预期的损失。”

景至斜着眼往上扫了一眼景臻，眼神冷得掉出渣来，“你还觉得，我今天是来跟你追究那五万损失的？还是，你景臻扫一个月厕所，就值五万？”

景臻舔了一下干燥的嘴唇，想了一会，才道，“是因为，滥用职权，违反公司规章。”

景至突然从椅子上站起来，声音里的威慑力甚至不带丝毫咄咄逼人，“你说你是决策者，没错。你以后，是要制定修改甚至创建公司规章的人，全公司上下几千人怎么做事，都要听你一个人的编排。可是，你告诉我，你的依据是什么，是你头脑一热情感丰富的产物？”

景臻明白景至是在认真跟他谈这件事，也放下戒备来，“是我考虑事情不够周全细心。”

“仅仅是这样吗？”景至指着玻璃墙，“被同情心冲昏头的那一刻，你根本就是丧失了最基本的判断力。你识人鉴色的能力只有这些的话，要我怎么放心把公司交给你。”

景臻被说得无地自容，头低低埋在胸口，根本不敢抬头看景至，十六岁的他可以说是一路顺遂过来的，做什么都得心应手，每个部门的人都对他赞不绝口。在为他增加自信心的同时，也不免为他塑造了几分狂傲之气，再加上叛逆期来得早，所以这次被景至为了退工一事这么罚，心里自然是不服气的。

然而，在知道自己真的错了的时候，一向对自我要求甚高的小孩，除了愧疚之外，更是染了几分自我否定。

正在沉默着，魏局长就来了电话，告诉景至已经把审讯录像切到了他们面前的电脑里。

景至道了谢，瞥了一眼依旧低着头的景臻，声音恢复了波澜不惊，“坐吧。”

景臻垂着眼皮，待景至落座了后才挨着椅子坐下，安安静静和哥哥并排看着录像。叛逆期的小孩，已经很久没那么乖顺了。

影像里那个保洁工人的嘴脸，让景臻很是陌生，可他又不得不承认，是自己的疏忽，连这样薄薄一层做工并不精良的面具，都辨识不出。

男人的供述很简洁，毫无悬念地涉及到了高利贷之类的借口，态度却带着无理取闹的嚣张，好几次那种“反正景江钱多，多给我点也不会少块肉”的想法都让景臻泛起阵阵恶心来。

甚至在提及，想要靠着媒体力量逼景臻跟他私了时，都没有一点点的羞愧。这种人，应该也不会想到景家的势力有多强大，强大到，他只能被监视，而没有资格直视。

## 番外 农夫（7）

两兄弟进家门的时候，易安安就感觉到气氛不同寻常。倒是看不出景臻多愧疚而景至多愤怒，只是，两人之间那存在了有些时间的火星突然不见了，取而代之的是景臻从心而发的敬畏和景至面无表情的淡然。

易安安这边一高兴，就有些口无遮拦了，“吃东西了吗？臻儿早上急急忙忙出门都没来得及吃饭。”

话音刚落，景至就在原地扭头冷冷看了景臻一眼，而后者则瞬时尴尬地涨红脸低下头。

“妈也还没吃吧，我去弄点。”同样是一宿没合眼的景至对着易安安笑开了嘴，卷起衬衫的袖子就往厨房的方向走去。

不出半个小时，出落了三小碗番茄双菇煨面，盖了清水烫过的小青菜和煎得金黄的荷包蛋，看了就让人食欲大增。

景臻今天的胃口也不差，易安安看在眼里，只是心疼他饿到了。还是景臻自己知道，有时食欲真的和饿不饿没有关系。

景臻的叛逆，是张扬外露的。然而他的归顺，却是不动声色的。

景家没有什么食不言寝不语的刻板规矩，但景臻依旧只字未吐地吃完了碗里的东西，就只身上了楼。这已经是叛逆期的景臻很大的妥协了。

直到景至陪着易安安吃完饭，浇好花，喂了鱼，回到书房，才发现景臻就这么直愣愣又跪了近两个小时。

可是景至却好似一丁点都没有为弟弟的乖顺所动容，声音自动过滤了所有的温度，“你这是，想让妈再不小心目睹你受罚，好再质问我一次？”

景臻深深吸了一口气，抑制下了想要大吼没有的冲动，小心地道，“是我不好。”

随着两兄弟的成长，易安安在这个家的地位，也冲向了顶峰。景臻隐约记得，所有一切对母亲的不敬不孝不体贴不关心，都能换来最重的责罚。

而不论原因，每次受罚不让母亲知道，已经成了两人之间从不言说却暗自成文的规矩。好在，两人的初衷都是一致的，真的不愿母亲担心而已。

景至瞥了一眼从景臻鬓角冒出的虚汗，并没有想要搭理景臻的妥协，“确实是你不好。所以你现在可以起来了，妈一会看到了又得急了。”

景臻的声音有些抖，他仿佛察觉到了景至的态度，又重复试探了一次，“是我的错，我认罚。”

“起来！”景至的声音突然高了一个八度，语气里也是没了丝毫耐心，他不常有一句话说两遍的习惯。

景臻咬着嘴唇，心扑通扑通回荡在胸腔里。

景至的命令他还是不敢违抗的。昨晚跪了一夜，刚刚其实膝盖一碰到地板就刺痛起来，却逼着自己咬牙隐忍，如今再动，更是难忍得痛楚。整个大腿以下都是麻木苏凉的，像是失去了知觉，又像是好似能感受到几千只蚂蚁在他骨髓里爬行一样。

景至一动不动冷眼看着景臻试着挪动身体，看着他利用长期习武而培养出来的平衡来变换重心，好不容易算是能站直，两腿却忍不住小幅度颤抖着。

待他站直，景至用手背探了探宽松家居裤下仍旧能看出微微肿起的膝盖，声音里的严厉和怒意暴露在空气里，“你腿不想要了！”

景臻心里忐忑惶恐，可那不甘和委屈就像是被催化发酵了似得，只是心里再不情愿，脸上也只能装作好像不记得，昨晚罚他跪了一晚的人是谁。

景至静静看着景臻的鼻尖上又微微沁出了新的汗珠，倚着书桌，两手盘在胸前，阳光隐射出那修长的影子，刚好落在景臻眼底。

“如果除了罚跪，你想不出有什么要说的话，我还有事。”景至吐字认真不带丝毫戏谑的声音成功让景臻掉出了一地鸡皮疙瘩。

意想不到的逐客令让景臻的心狠狠揪了起来。

他猛地抬头看向景至，那眼里，一洗方才少年无畏的英勇，和沉淀思虑后的担当，只剩下形单影只的无助，“我知道错了，臻儿任凭哥处置。”

景至嘴角一勾，突然从喉间发出一声嗤笑，低着头甚至都没有说话。

从小到大，景臻最怕的，不是暴怒下眼神放刀的景至，或是谈心时神情严肃的哥哥，而是他带着微笑，却没有笑意的的时候，最危险。

景臻舔了舔干燥的嘴唇，突然转身从书架上取出了藤条，刚想要弯膝盖，想到景至刚才的话，又僵硬地站直，眼神小心翼翼向上看了看，果然看到景至黑了脸，于是站得更加恭敬一些，托着藤条的手也伸得更直了些。

“景臻任性妄为滥用职权至公司于不义，请哥责罚。”

“如果是这件事的话，那已经罚过了，扫了近一个月厕所又跪了一晚。”景至眉宇间的距离又近了几分，“我若是罚得重了，还得要怕你小少爷又上演离家出走呢。”

说着，景至就绕过景臻往门口的方向走去，背影是那样的无情笃定又决绝，自带的低气压仿佛吸走周身所有空气。可是景臻还是毫不犹豫地冲上去拦在他跟前。四目相对的那一刻，两个人的心同时漏跳了一拍。

景臻被景至一句话堵得胸口像是压了块巨大的石头似的，每一个字都好像是喉咙口挤出来的，“哥还要我怎样？是不想管我了吗？”

景至被他一句话成功激怒，一手抽出他手里握着的藤条——“铿！”扬起手滑过风狠狠一下抽在门旁边的盆栽上，一簇簇葱绿的叶瓣向空中飞去，空气中顿时尘土飞扬起来，藤条尖端扫过花盆的边缘，两指厚的瓷质花盆悄悄地裂了一条缝。

人的下意识是很难控制的，景臻再无畏无惧也被藤条破空的声音吓得闭了眼，因为他并不确信，那一下会不会打在自己身上。

景至目光炯炯直视着缓缓睁开却依旧充满恐惧的眸子，声音像是砸下来似得，“你还要我怎么管你？我还哪里敢再管你二少爷？自觉委屈就摆脸色给全家看，觉得自己是决策人了也不用听我的了，一闹脾气就开了车离家出走，情绪不稳定还敢无证驾驶，若不是不想让别人知道你是谁，你是不是准备大闹警局玩越狱也不会让我来领你走？！”

少年的景臻，拥有着贵族子弟里，难得外向谦和平易近人的性格，无论在公司还是学校，都是充满阳光的个体。

然而这一刻，当他听到景至这番无情的训斥，身体竟然无法控制地战栗起来，内心的恐惧和绝望无限放大起来。

就像在被吊在了悬崖边似得，景臻总想身体上有些依靠，下意识抓住了景至的衣服，即使被吓到了还是想解释些什么，“我会觉得委屈是因为觉得自己没错，可是现在我知道错了。”

“如果每次我说你错你都不认，直到出了事你才知道错了，那这教育的代价，也太大了。”景至冷冷的声音将他一下又打入地狱。

这是叛逆期的所有孩子，都会遇到的毛病。一切过来人的道理经验，都好像与自己的理念背道而驰，平常家的孩子逆着家长干点出格的事，其实并不算什么大不了的事。到了景家，却是再多的棱角都要被打磨得一干二净。

然而景臻的委屈，又是实实在在的。

景至不喜欢讲道理，他觉得错了，就罚，有时候罚你的理由，也仅仅是因为他觉得你做错了。

景臻看着一脸淡然的景至，心里就像是调料瓶打翻了似得五味杂陈，鼻头一酸。

不管不顾景至黑得可以滴下墨水的脸色和放大的双眸，膝盖重重向地面敲去，由大腿向上传去的一阵剧痛害他喉头一阵发紧，却马上两手笔直托起藤条，一字一句，“臻儿请罚。”

景至突然就像是被点着了，说话声音也像是从齿缝里蹦出来的，“听不懂人话吗？”

景臻的睫毛一上一下扇了几下，眼神直直盯着地面，“哥罚了，臻儿自然就起来了。”

景至一字一顿，“你是在威胁我？”

## 番外 农夫（8）

不管不顾景至黑得可以滴下墨水的脸色和放大的双眸，膝盖重重向地面敲去，由大腿向上传去的一阵剧痛害他喉头一阵发紧，却马上两手笔直托起藤条，一字一句，“臻儿请罚。”

景至突然就像是被点着了，说话声音也像是从齿缝里蹦出来的，“听不懂人话吗？”

景臻的睫毛一上一下扇了几下，眼神直直盯着地面，“哥罚了，臻儿自然就起来了。”

景至一字一顿，“你是在威胁我？”

景臻盯着面前的地面，余光里仍是地面上被阳光映射的景至的影子，那影子在不住地颤抖。

时间冻结了好几秒种，景至登时一把抓住景臻的胳膊，整个把他从地上撩了起来。就从哥哥不留余力的动作，和周身散发的怒气，景臻就知道，这次是真的把景至惹火了。

景至并没有放手，而是连拖带拽将他往门外扯去。景至已经完全没有心思去顾忌，会不会在经过某个转角的地方刚好撞见易安安，只是一个劲拽着景臻往器材室的方向走去。

其实，凭借景臻那几下功夫，要是挣扎起来，很快就能逃离景至的钳制。

可是，他怎么敢。

只能任由景至一下把他摔进了器材室的门内。

还没等他站稳，景至早已无法克制怒气的声音点燃了整个房间，“上单杠！”

景臻的心脏快要跳出了胸膛，直觉里传来不详的预感，仍下意识地服从了命令，在单杠下轻轻一跳，整个人就悬在了地面上三十公分的地方。

景至很是顺手地捞起了躺在角落里的跳绳用的绳子，不知怎么三下两下就把手柄拆了下来扔在一边，随后又将一边的半圆球踢到景臻身后，稳稳地站了上去。

感觉到动静的景臻这下是真的慌了，只能将双手握得更紧一些来缓解此刻的惶恐，却在察觉到景至意图那一刻，整个人忍不住一颤。

景至将景臻的双手手腕紧紧捆在了一起，在背后打了个登山结，又将绳子绑到了单杠上。这样一来，即使手抓不住了，整个人也能靠着绳子的力量被吊在单杠上。

景臻后背上的汗水像是山泉水似得不断往外渗，一阵阵凉意向他脑门袭来。他知道靠自己的臂力根本坚持不了多久，可是景至的意图，分明是要将他吊在单杠上。他并不确定，需要多久，自己的手腕，就能被废了。

“哥——”景臻好似喃喃自语似得发出一个单音，声音里的恐惧是内心深处的独白，一时间不知道要说些什么。

景至走到他侧面，捡起躺在地上的藤条，不带停顿狠狠甩在他的膝盖后侧，丝毫没有着力点的景臻整条腿疼得一抽。

“我倒要看看，今天能不能替你去掉这屈膝弓背的习惯！”

“嗖~啪！嗖~啪！嗖~啪！嗖~啪！嗖~啪！”

话音刚落，藤条带着风抽落在景臻的家居裤上，一下接着一下，从尾椎一直到大腿根，每一下都像是长了眼睛似得以迅猛之势咬上景臻的臀部，带着景至堆砌成山的怒气。

不同于平常以其他任何姿势挨打，景臻如今完全靠自己臂力腾空吊着去迎藤条，这疼痛更加猝不及防，每一下都实实在在疼进了骨髓里似得，无处可逃。

刚开始景臻还能克制着自己的本能纹丝不动得撑着，随着体力逐渐被抽空，身体也随着藤条一下下晃动起来。

“稳住！”景至重重一下抽在大腿后侧，一鞭下去贯穿两条腿，景臻没忍住，右腿膝盖往胸前一勾，却马上条件反射似得放了下来。

景至用藤条尖端戳着他左侧的臀瓣，声音冷得像是夹杂着北极的风，“你是不是觉得，我不会把你腿也绑起来？”

景臻颤抖着，心里有一丝丝绝望，“哥……臻儿好像快撑不住了。”他觉得臀上的肉像是从里面翻出来似得。

景至没有给他任何希望，冷声道，“还早。”

景至扬起手高高举起藤条向着景臻的后背落下，后背的肉没有屁股上那么厚，每一记都像是撞在骨头上。藤条破空，顺着脊柱一下一寸往下移，被打过的地方是家居服一道一道的褶子，也是衣服底下隆起的檩子，景臻紧紧咬上了嘴唇，立马感觉到嘴里一阵苦涩。

“谁给你的胆子学会离家出走了？一点点委屈就好像被世界抛弃了，二少爷的心还真大啊！”景至本来就是强行克制着自己不要在气头上对着景臻发火，可熟知景臻偏要无所不用其极地点燃景至心里的火星。

先是酸胀，然后到酸痛，最后就只剩下紧绷着的疼痛，景臻靠着大口吸气来给自己的手臂提供能量，但还是无法阻止整条胳膊像是蚂蚁噬骨的发麻。再加上背后越来越无章法的责打，景臻感觉自己像是被绑了石头扔在了海里似得，只觉得自己一个劲往下沉，越来越喘不过气来。

“哥，”那声音像是被折过似得，压在喉咙口，“我快撑不住了。”

也不知道景至是不是有听到，挥动藤条的频率丝毫没有改变，还是一下接着一下落在他背后的每一寸肌肤上。

大概又过了两三分钟，景臻臀腿又挨了好几十下，他终于感觉自己的双手不受控制地脱离了单杠，整个身体往下掉了几公分的同时，手腕又紧紧被绳子勒住。

“额——”喉间猝不及防地挤出一声呻吟。

“嗖~啪！嗖~啪！嗖~啪！”

一连三下极速打在臀峰上，景臻紧紧咬着牙，咬到咀嚼肌都开始酸胀起来，整个太阳穴都好像被冲破了地疼。他感到后背的皮肤随着身体的拉伸一点点被撕裂，最严重的臀部显然已经高高隆起，宽松的家居裤竟变成紧身裤似得，大腿后侧的嫩肉则是一跳一跳地疼。

可是，更令他颤栗的，是他被两根绳子勒着，承受着全身重量的手腕。

他感受到绳子在一分一毫地嵌入他的皮肤，感到自己血管被一点一点堵上，双手从酸痛到发麻，后来竟开始痒了起来，景臻明知道这是惩罚的一部分，却还是无法抗拒本能地要去挣脱。

景至极重地一下重叠在他臀峰上，“直到现在你都义正言辞地跟我讲，你离家出走是因为你受了委屈觉得自己没错！你堂堂景家二少爷在面对冲突的时候，就只会撒手逃避吗！”

“是不是我给你太大权利了，让你有一种地球没了你就不转了的错觉！”

“如果自觉冤枉不服管教能成为你离家出走的理由，那我告诉你，景臻，以后没有道理可讲！藤条就是道理！”

景至的藤条铺天盖地地砸下来，覆盖着他训话的声音，刻在景臻的骨头上。

景臻被打得不住地晃着身体，可是强大的自尊心让他无法靠扭动来缓解疼痛。大脑已经无法处理来自后背的撕裂感，只感觉到凉凉的液体顺着臀部往下滑，唯独那愈发麻木冰冷知觉退化的双手让他不安起来。

他猛地将一只手紧紧攥上单杠，另一只手则反手以一种奇怪的角度向后绕去，前后摸了一下景至打的登山结，不出五秒，便三两下就解开了。几乎是同一时间，整个身子就像是巨石沉入海底似得，沉甸甸地往下坠去。

就景臻这些小动作，其实根本逃不过景至的眼，只不过，景至可以容忍他自己解开束缚，却不能容忍他以那么不堪的姿势趴在地上。

“啪！”

狠狠一下斜着扫过后背上的大面积伤痕，“起来！”

景臻想要撑起身子来，可是整个手臂像是被卸下了似得，从酸到痛，手腕处仍旧不断发麻，像一根根刺刺在关节，根本使不上力。只能靠手肘将自己的身体微微撑起来一些，却每次都被重重的藤条打回去。

“嗖~啪！嗖~啪！~~~”

景至毫无章法的打法让景臻心颤起来，从刚刚把自己手腕吊在单杠上开始，他就有一瞬间的怀疑，自己是不是要被打死在这里。

“哥，别打了，别打了……”景臻的声音虚弱地像是从喉间飘出来，他已经无法用意志力左右自己的身体，本能地想要去躲景至落下的藤条。

景至用藤条尖端戳着肿得最厉害的臀峰，冷眼看着景臻像是被赶上岸的鱼似得抽搐，语气依旧像是北冰洋上方的冷空气团，“你离家出走的时候就应该想到的后果，不会连这点预见性都没有吧。”

藤条再次高高扬起，狠狠落在了脊柱上，景臻只听到敲击骨头时发出不同寻常的声响，然后便是蔓延开来的疼痛。

不知是绝望驱使，还是景臻本能反应，他突然就撑起身子，往门口的方向跑去，连着几个踉跄，狼狈的样子让人完全无法和风度翩翩温文尔雅的景江二少爷联想到一起。

——景臻终于握到了门把手，却听到身后冷到掉渣的声音。

“你敢。”

## 番外 农夫（9）

——景臻终于握到了门把手，却听到身后冷到掉渣的声音。

“你敢。”

景至将藤条垂在身侧，在距离他好几步的地方，驻足静静看着倚在门边的景臻。

“我可以再给你一次选择的机会。你今天走出这扇门，就再也不必受到景家家法的约束了，当然，也不必以景家人自居了。”

方才空气中的火药气味被一点点冲淡，取而代之的，是仿佛凝结了时光的沉静，死寂。

景臻没有回头，他静静以那个并不舒服的姿势倚着墙，连目光都没有偏移一分，自然就没看到景至紧握着藤条的臂膀，不住的颤抖。

景至心上揣着心疼，惶恐，不安，却在开口的那一刻，掩藏了所有情绪，吐出的声音自然也过滤了所有温度，“倒不至于要你流落街头，我会给你足够生活一阵子的钱——”

话没说完，景臻突然不知哪来的力气，一把推开墙面，竟然靠着自己打颤的双腿，自己走到了单杠下面，像是用尽浑身最后一焦耳的能量，深吸一口气，猛地往上一跳，整个人又直直挂在了单杠上。只是这次，双臂颤抖的幅度更大了些，还不出几秒，脸就像是打了气的金鱼，涨得通红。

景至依旧一动不动站着，他甚至没有再给景臻一个眼神，只是紧紧攥着藤条的右手，突然松了。

“嗒——”藤条应声落到了地上，静静躺着，事不干己。

景至没有说一个字，眼神都没有给一个，径直走出了门，背影是一如既往的坚定，却也是一反常态的疲惫。

景臻微微合眼，他的心在颤，可是他却分明连害怕的力气都没有了。

很多年以后，景臻突然某一天问景至，如果那次他真的走出了那扇门，那要怎么办。

景至笑眯眯地逗着不到一岁的儿子，都舍不得给景臻一个眼神，从善如流，“我如果没有那点自信，就不会开口说这样的话。”

景臻看看景至，再看看倚着茶几的小侄子，细思极恐。

“咚！”

几乎就在门关上的那一刹那，景臻狠狠落到了地上。

他浑身上下都是伤，这一下生生在他眼角逼出了一滴泪水来，他下意识闭上眼想要让眼泪回流，却没想到眼皮越来越重，越来越重，一闭上就怎么也睁不开了。

景臻不知道自己睡了很久。

他感觉他在梦里变得很轻很轻，轻到可以就这么飘到远方。远方有海，有山，有风景如画，路不再荆棘，脚步自然不再沉重，然而，他却挣扎着想要脱离这如诗如画的梦境。

使劲挣开眼睛，幸好，还是熟悉的房间，熟悉的床单，和熟悉的，母亲的一脸心疼。

易安安正坐在床边替景臻调配着外敷的药膏，一股青草的味道又将景臻与现实拉近了些，她埋头专注在手上的东西，对着医生开的处方一步一做，并没有捕捉到景臻挣开双眼的那一瞬间。

景臻微微张嘴，上下唇并没有因为干燥而黏在一起，反而湿湿润润还带着薄荷的味道，然而喉咙口却像是被黏住了似得，发不出一点声音，一声妈生生被卡在了心口。

景臻挪动了一下自己的臂膀，总算是引起了易安安的注意。

易安安看到醒了的景臻，立马就扔下了手里的东西，走到床边，抬手却不知道要摸景臻那里，最后只是轻轻捋了捋他垂下的刘海，仔仔细细看了他好久，眼神里的心疼毫不掩饰，“受苦了。”

景臻噙着嘴唇，缓缓摇了摇头，他知道易安安肯定会因为自己而怪责景至，他也知道，景至当然也不会为了说服母亲而全盘托出自己离家出走才是挨打的真正原因，所以，景臻现在，真的一点都不委屈。

他用舌头舔了一下自己口腔内壁，然后咽了口口水湿润下喉咙口，沙哑的声音里，透露着焦急和担忧，“哥呢？”

易安安似是在意料之中，但心里又难免不满，只是无奈知道景臻对景至的依赖和信任，只好摇摇头，“半小时前还来看过你，见你没醒就走了，有个饭局。”

景臻的眼皮垂了垂，需要景至亲自出席的饭局并不多，定是因为这次的案子公关去了。

他瞥了瞥墙上的钟，原来自己竟睡了快二十个小时了，身体的僵直让他本能地想要起来，可是稍稍一动，就觉得身体像是散架了似得，个个关节都叫嚣起来。

易安安看景臻想要起来的样子，着急道，“你要干什么？不好好趴着动什么呢。”

“妈，”景臻的声音沉沉的，“我想跟哥说声，我醒了。”

易安安白了他一眼，“然后呢？好起来继续罚站还是罚跪？”

景臻抿着嘴摇了摇头，眼神里带着请求，“不会的。哥想要罚我，我晕过去的时候，就会把我打醒，而不是等到现在了。”

易安安奈不过景臻的软磨硬泡，又念在他刚醒，不想让他为了这个事纠缠耗费精神，于是发了信息给景至。

景至对母亲的短信还是不敢不理的，惜字如金，四个字两个标点，“好。妈辛苦。”就没有了下文。

收到景至回复的景臻似是稍稍安心了些，闭着眼睛享受着他这几个月来唯一一次心安理得的休息。

期间赵医生来换药下医嘱，景臻稍稍抬了抬眼皮，扫视了一圈房间，又闭上了眼。

然后，越睡越短，二十分钟，十分钟就要撑起身子动一动，最后索性乘着下床上厕所的契机借口饿了，便在旁边的沙发椅上斜靠着等云姨送些吃的上来。

然而真的将饭菜端到面前，景臻却又泛起恶心来，好不容易硬是塞下去了几勺粥，那些小菜，却是怎么也吃不下了。

整个后背都是伤，怎么坐，怎么躺，都是难受的。

“哥还没有回来吗？”趴在床上好不容易又睡了一会，不知怎么突然就醒了。

挣扎着想要找一个能好好休息的姿势，再一抬眼，时钟竟然已经指向了零点。

易安安抬起头，抿了抿嘴，“回来了。前面云姨说，你哥他喝得有点多了，头痛，吃了药就睡过去了。”

景臻先是莫名一阵失落，而后便担心起来，“哥从来不会喝到头痛的。”

后半句他没有说，头痛也定是因为有其他事情。

## 番外 农夫（10）

知道了景至不会过来，景臻这一觉睡得很稳很沉，隔天再睁眼，已是阳光明媚了，屋子里的光线一束束照着尘埃，充满生气。

景臻这次醒来比昨晚又更加精神了些。身上的伤，也更加痛了。

景臻环视空无一人的房间，深吸一口气，便独自挣扎着翻下床，双脚刚落地的时候因为无力支撑，胯骨猛地靠在床梁上，疼得他五官都蜷在一起。

好不容易站起来，走到门口，已经是湿透了贴身的家居服。

他一路扶着墙壁和扶手走下楼，刚走到楼梯一半，就看到坐在沙发上翻报纸的景升鸿和正在客厅浇花的易安安。

易安安先觉察到了动静，几乎是摔下手中的喷雾器，小跑到景臻身边，焦急的语气透着责怪，“你怎么就下来了，昨天赵医生说你必须静卧休息你没听见呀。”

景臻扯了一下嘴角，犹豫了一下，看向沙发的方向，“昨天也没下来，我跟爸请个安。”

易安安声音大了些，“你活在什么年代啊，还请安，管好你自己就好了。”

景升鸿这才从报纸里抬起头，看向楼梯的方向，懒洋洋的，“上去休息吧，先把伤养好了。”

景臻向着景升鸿的位置，垂首恭立，“是。臻儿没能早起晨练，会加倍补回来的。”

景升鸿只是换了个姿势，懒洋洋地样子，“那是你哥给你定的规矩，我没有必要知道。”

景臻一阵尴尬，又应了是。斟酌了一会，压低声音问易安安道，“哥出去了？”

今天是周日，景臻对景至的了解，就算加班，也会在家里，因为周日晚上都是景家雷打不动的家庭聚餐日。好几次要出差都会定周日的晚班机，就为了在家吃了饭再走。

易安安无奈看着景臻，回想起吃早饭的时候景至的话----“今天连着好几个视频会议，可能会在书房泡一天。臻儿醒了，让他自己找事做，不用来找我。”

易安安犹豫了下，还是道，“你哥一大早出门了，说是会回来吃饭。”

景臻的眼神顿时就黯淡了下来，点了点头，又转身往回走，易安安要扶，却被他温柔地拒绝，“妈，麻烦您，哥回来的话跟我说声吧。

终于，等到下午，易安安似是再也忍受不了每次进房间时景臻期待的眼神，趁着景升鸿午休间隙，敲响了景至书房的门。

易安安知道景至即使再忙也没有在家锁门的习惯，可还是敲了门就等在门口。

不到十秒钟，景至就来开门，手上翻着文件夹，耳朵上挂着蓝牙耳机，对着易安安比了比噤声的手势，示意自己还在通话。

易安安微笑了一下，是母亲出自内心对儿子的欢喜，随后便到角落里的沙发上坐了，安静的，就像是与背景里的盆栽融为一体。

等了大概也不到五分钟，景至就匆匆挂了电话，放下手头的东西，坐到了易安安身边，“是至儿不孝，周末应该陪着母亲出去走走的。”

景至景臻两兄弟哄女人的天赋好像从那时候就已经得到了充分发挥，可是易安安知道，能把她捧上天，不代表事事顺着她。就比如，在对景臻的教育上，易安安完全插不了手。

“你去看看臻儿。”语气里带着刻意的愠意，易安安知道没有必要和儿子虚与委蛇，直接说明来意。

景至脸上的笑容突然僵了僵，“是臻儿让妈来的？”

易安安狠狠瞪了他一眼，“你把你弟弟当什么了？”

自己的弟弟，景至最清楚，他才不是不心疼，但景至也从来不是打过之后立马发甜枣的性格。从昨晚到现在，手机上就有了十几条与赵医生的通话记录，景至知道这次打得狠了，但是也一点不后悔。

景至用自己的胳膊蹭了蹭易安安的肩膀，“妈别太宠他了，不就挨了些藤条，还娇惯起来了。”

“青一道紫一道，整个后背就没块好肉，屁股上都能打破皮，你是不是亲哥啊！”易安安听着景至淡淡的语气就来气，“臻儿从昨天醒了之后就没再安心合眼，稍稍一动静就满房间找你，自己连个不痛的姿势都找不到，还要强颜欢笑安慰我，一边冒着冷汗，一边还为你开脱。”

景至微微叹气，又往母亲的方向靠了靠，“那是他知道自己该罚。”

易安安转身面对着他，伸手揪起景至胳膊上的肉一扭，疼得景至五官都蜷在了一起，气冲冲道，“所以你就可以理所当然利用他的乖巧了？”

景至是满肚子的委屈说不出来，带着笑看着易安安，也不敢去撩母亲的手，只能忍着痛，无奈道，“那妈说要我怎么做？”

景臻正趴在床上看闲书，敲门声一连两下门就突然被打开，刚皱起眉想谁这么冒失，转头一看整个人都抽了一下，浑身上下疼个遍后才想起来把书藏到枕头底下。

景至走到他旁边，狠狠地拍了一下他的后脑勺，从枕头下抽出那本《论美国的民主》，揶揄道，“挺闲。”

景臻这才敢顺着声音向上投去目光，叫了声哥。从昨晚就想着景至来看他，真的站到面前却不知道说什么了。

“我知道错了。”

景至笑了，他不知道是该庆幸叛逆期的景臻能说出这样的话来，还是该难过，他憋了那么久也只有这句话可说。

景至拉了椅子坐到景臻床边，“嗯，我知道。”——是“我知道”，不是“我知道了”

景臻心里稍稍松了一下，试探着，“哥很忙吧。”景臻是内疚的，这件事从开始就是他的错，却因为他不知错而越闹越大，最后却要景至来帮他收摊。

只是，景臻不知道，易安安也不知道的是，景至因为这件事的事后公关，三个晚上一共才睡了五个小时。他不来景臻这里，是真的没有时间。

景至的目光停留在他露在衣服外面的胳膊上的紫痕，试图让语气轻松一些，“都处理得差不多了。”

景臻的眼皮耷拉下来，“是臻儿的错。”

景至歪着头静静看着这个弟弟，本来小时候就那么黏人，糯糯的像个女孩，本以为过了青春期就会好一些，这样子倒是让景至想起了那个被人欺负了拉着他衣角往后缩的弟弟。

景至有些语重心长，“臻儿，公司的事，哥从头到尾都没有怪过你。”

“臻儿知道，哥是气臻儿不听教诲固执己见。”景臻仍旧带着几分惭愧，但已然从善如流。

景至揉了揉他的脑袋，却是一手汗，知道小孩难受地紧，声音软了，“长大了。”

景至看着眼眶慢慢开始湿润起来的景臻，并没有正声斥责，反而往椅子背上靠了靠，看上去更加随意，“臻儿，我希望你是真的对这次惩罚印象深刻了，离家出走这样的事，如果再有下次，哥也不知道自己会干出什么事来。”

景臻看着景至，他知道哥哥一向有原则到可怕，这样的威胁让人很容易忽视了那底下的关心，身披盔甲有时候让人忘了他也有温度，也内心柔软。

“哥，你不用吓我，因为我再也不会了。”不是不敢，是不会，就在他在警局看到景至来接他的那一瞬间，他就知道，自己不是一个会流浪的人，他的心，早已有了栖息的地方。

景至凝视着他坚定的双眼很久，突然往前探了探身子，宽大的手掌拂在景臻手腕上被勒出来的紫痕上，“你会不会觉得，哥对你太苛刻了。”

景臻被熟悉的温度触到，刚想摇头，突然顿住了，他对景至一直是很坦诚很剖心的，想了好久才道，“算不上苛刻吧，哥对我的期望高，要求就高了。”

景至笑了，他知道弟弟在安慰他，也知道可能景臻还并没有完全理解他。

当时的景至从来不曾妄想得到弟弟的理解，所以他当然也没有想到，就在不久的将来，当景臻自己做了兄长，这一切变得多么理所当然。

他缓缓开口，“你才十六岁，手上的力量就足够掌控大半个城市的经济，你的决策太举足轻重，以至于哥对你的叛逆和反抗，容忍度很低，不是每次我都能容你撞了南墙再回头，那代价不是你我承担得起的。有些时候很难博得你的理解，哥很抱歉，可即使换来的是一顿打，至少你也坚持过了。但是，时刻牢记你的身份，一言不合就离家出走，不是你景臻能做出的事。”

景臻听着景至语气里的温度和善解人意，不免鼻头又一酸，那么重的打都没有留下一滴泪的他，竟视线模糊起来，下巴搁在枕头上摇摇头，“臻儿明白的。臻儿确实自责这次对公司造成的伤害，但也明白，哥罚臻儿，还是因为臻儿从头至尾都觉得自己是对的哥是错的，受罚了还借着委屈就离家出走。哥，臻儿以后不会了。”

景至微微抿着嘴笑了，他的臻儿那么懂事，他的臻儿是世界上最好的弟弟，他却有些惆怅起来。景至将目光从那张无比真诚的脸上移开，聚焦在横在床头柜上的唇膏上，声音涣散开来，像是飘在空中无力支撑，“哥有时也希望，你能成为一个简单自然的人，叛逆起来意气风发不可一世，爱哭的时候哭，想笑的时候笑。每日尽心尽意尽力去做事，无论成绩如何都能安心上床恬睡。但好像，比较难。”

景臻听完只觉得胸口像是塞了一团棉花似得喘不过气来。

“我不要。”景臻挣扎着想要起来，声音一洗青春期的张狂浮躁，而是更笃信更沉静的坚定，“我要跟你并肩作战，我要够资格站在你的身边，不受你的保护，也能靠自己被人仰视。”

景臻的眼神里是无垠的宇宙，眸子射出光束，在黑夜里发亮，他在心底默默承诺着——哥，我会做一个不动声色的大人，游刃有余，懂得识人辨色，隐忍果敢，不会情绪化，不会冲动任性。我仍旧可以简单自然，却只能在你面前。

景至凝视着景臻眼里发散出的光芒，他突然觉得，所有误解冷战委屈，都在这一霎那灰飞烟灭，就好像不存在过似的。

只是，他很想告诉景臻，所谓兄弟，不仅仅是能并肩作战，更是在你所向披靡战无坚不摧的时候告诉你，你不必那么坚强，你可以累，可以歇一会。

因为，你还有我。
