
## 第四章（1）

期中考前的那个双休日，景升鸿和易安安回家了。

景至和景臻两兄弟的工作，从来都是不分双休日工作日的。特别是景臻，自从接手学校之后，双休日的时间几乎都交给了公司，前阵子刚被哥哥敲打过，就更加不敢懈怠了，甚至比平时出门还要早，就往公司去了。

于是，景升鸿和易安安回家的时候，只有方舟一个人在家。

“父亲，易阿姨。”方舟以标准的儿子姿态在门口迎接。

景升鸿听到，停了脚步，将方舟从上到下打量个遍，然后眉毛一挑，进了客厅。一脸得意尽写在了脸上。他当然是不知道方舟对着镜子练习了好久，才吐出这个称呼。

其实一个称呼，并不代表什么，不代表喜欢，也不代表接受，仅仅是一个代号而已。显然，方舟已经渐渐明白了这个道理。

易安安跟在身后，端着典型慈母的姿态望向只穿了一件单薄家居服的方舟，“进去吧，外面风大。”

易家曾经也是个大家族，只不过而后因为牵扯到了上世纪末的政局变革，整个家族难逃厄运。易安安就是在这个时候许配给景升鸿的，地位自然不受保，也养成了她逆来顺受的个性。要说起方舟和方彦儿的存在，她一点都不知道，是不可能的。只不过三个多月前，方舟就这么正大光明地被接回来，这个也前后为景家续了两子的原配，着实是有一点尴尬的。她能感觉到，家里下人看她的眼神都变了。可是，她没有办法说什么。其实，对于景升鸿的决定，她一直都是唯命是从的，她知道，景升鸿的生命里，就需要她这样一个安分守己的女人。而方彦儿，就是太有个性，太有想法，又太聪明了。

景升鸿想问问方舟的近况，却是不知道从何开口。学习吧，有景臻盯着呢。生活吧，现在也算是衣食无忧了。想来，自己竟然连方舟平时除了上课，爱干点什么，都不知道。总不见得开口问，你怎么想起来叫我父亲了吧？

于是也就兀自坐在沙发上，浅啜着儿子备好的六安瓜片。

方舟仍然侍立在旁，见易安安束起了头发，走过来，便道，“易阿姨喝茶吗？”

仍然是无懈可击的笑容，“不喝了，做了十多个小时飞机，总觉得胃是折着的。”

方舟微微点头，却突然听她道，“呀！你的手是怎么弄的，怎么受伤了？”说着，就欲拿起方舟的手来看。

方舟也不知道怎么回事，看她手伸过来，竟是吓了一大跳，下意识地想要去躲，往后退了一步，又将手背到身后去。易安安伸出的手，就这么愣在了半空中。顿时，两个人都涨红了脸。

其实这种时候，无论说什么，都是尴尬的，最好，就是当做没有发生。

显然，景升鸿并没有意识到这一点，当下就蹙起了眉头，声音很是威严，“你怎么回事儿？你易阿姨好心问你话呢，躲什么躲呀？她能吃了你不成？”

方舟咬了咬嘴唇，又往后退了一步，对着易安安的方向道，“易阿姨，谢谢您关心。方舟的手没事，只是以后，还望您用说的就好。”

“吭”的一声，茶杯落在玻璃茶几上的声音，景升鸿站起身，“你的良心被狗叼走了吗？不识好人心！任性也要有个度，别说你十五岁了，你两个哥哥从小到大都没敢跟长辈这么说过话的。欠收拾！”

方舟也不说话，只是梗着脖子，紧紧攥着拳头。

易安安像是突然反应过来了一样，对着方舟道，“阿姨知道了。以后就要这样，喜欢的和不喜欢的，都跟阿姨说清楚嘛。”又推搡着景升鸿上楼，“飞机做得难受了，冲着孩子发什么火呀。上楼洗漱一下，一会就吃饭了。”

方舟见两人一前一后上了楼，愣在原地好久。

他方舟既然那么敏感，肯定就不难看出，易安安努力讨好他的小心思。可是他又怎么能再对这个女人投怀送抱呢？能做到相敬如宾，就已经是他最大的退步了，为什么每一次都想要贪心地跨过那条拦路的鸿沟呢？而父亲，为什么每每都能为了她的事，对自己疾言厉色，却忘了他方舟，也是个刚刚失去母亲的孩子。

欲加之罪，何患无辞。方舟已经懒得再去辩解。

可是他没有想到的是，自己加在易安安身上的罪，又何尝不是理所当然随心所欲的填上说辞了呢？

两兄弟是掐着晚饭时间回来的。放在平时，很少有工作时间，能六点到家吃饭的时候。今天，也是为了帮爸妈接风。一顿饭，吃得规规矩矩的。

景升鸿和易安安不在家的时候，大多是景臻和方舟一起吃饭，有时候边吃边聊天，也是其乐融融。偶尔景至在，也不去要求两个弟弟食不言寝不语的，最多在景臻笑得快要从椅子上掉下来的时候瞪他一眼。而今天，竟是从头到尾，没有一句话。方舟本就没胃口，气氛那么压抑，就吃得更少了。

不过，当景臻九点多给他送了一小碗黄鱼煨面的时候，他就觉得，自己真是有第六感。

方舟坐在沙发上细细啜着汤底，眼珠子滚了滚，“哥找我？”

景臻在他床边坐着，瞟了一眼他电脑屏幕上按了暂停的NBA实录，“你今天在家都干了些什么？”

“也没干什么。”像是突然想起了下礼拜就要期中考了，有点心虚地道，“我觉得现在开始复习，有点早了。”

景臻翘起二郎腿，噙着笑看着他，“怪不得，闲着也是闲着，还不如和父亲顶顶嘴。”

方舟整个人都不好了，他可是前天刚被打得半残半瘸的。听了话，立刻放下碗，抽了纸巾擦擦嘴，就靠着茶几站了起来，“对不起，哥。”

景臻看着小孩，他知道，这是个敏感地带。自己不能纵容他对长辈不敬，却也不想因为自己的立场，一脚踩到雷区伤了方舟的心。今天只是听云姨提到，回来后小少爷又和老爷夫人闹不开心了，不知道具体怎么回事，他也怕自己一不小心就委屈了方舟。如今听着他也不辩解什么，开口就道歉，就更加没气了，向着小孩招了招手，“过来。”

方舟像古时候裹着八寸金莲的女人一样，一小步一小步地挪到景臻身边，却在离他一米远的地方停住了，抬了抬眼皮，声音糯糯的，“哥。”

“站那么远干什么？”景臻心里好笑。

方舟又向前挪了一小步，却是被景臻一把拉住了手，小孩以为哥哥真的要打，眼睛猛地闭了起来，巴掌却是迟迟没有落下。睁开一条缝，就看见哥哥正低头在拆他手上的纱布，心下一松，长长的呼了一口气，偷着乐起来----就知道哥不舍得再打了。

只是还没有乐一会儿，这迟到的巴掌便如暴风雨一样砸下来。轻薄的家居裤根本起不了缓冲作用，带着风，狠狠地落在旧伤上。方舟原就被抓住了手站着，被哥哥这样一打，忍不住垛起脚来，身子直往前冲。

“站好了！”景臻停手，抬头瞪上方舟，“纱布没换过？”

方舟这才想起原来这个东西还要换！一直觉得包着挺舒服的，开始有点碍手，后来习惯了就当做不存在了。现今哥哥提起，竟是一直没有想到要去换。

“没...没换。”小孩一紧张就眼神飘忽不定的。

景臻非常不解气地又给了方舟的屁股一巴掌，才拉着他的手往外走。心下难免有些内疚，这两天竟是忘了过问他的手了，估计小孩也不知道要怎么弄，又没有器材。

景臻的房间里，医药器材素来是一应俱全的。当初练跆拳道的时候，85克装的云南白药，他一天就能用掉一罐，小的伤病疼痛，从来都是自己解决的。利索地拿了工具，毫不客气地把方舟一把推到沙发上坐下，自己搬了个小板凳来坐在他面前。方舟看着顿时矮了一截的哥哥，专注地侍弄起他的手，如履薄冰般地清洗着伤口，竟是一点都不觉得疼了。

终于收拾妥当，消了毒，没再绑纱布，而是换了两张干净的医用敷药贴，小伤口这里涂了液体创可贴，显得轻便了许多。

“拿着。”景臻塞了多余的敷药贴到方舟手里，“最后提醒你一遍，早晚都要换。你要再不上心，别怪我让张医生坐你旁边上课！”

## 第四章（2）

本来是只有学期末才有家长会这种东西的，但是鉴于这是同学们进入高中后的第一次大型考试，景臻还是觉得，有必要让家长和老师之间建立基本的了解，所以，就下发了各班班主任“酌情”组织家长会这种通知。这既然是景臻的主意，六班的孩子们自然就逃不掉了。

自从有了方舟这个课代表兼弟弟兼班主任助理，景臻的工作着实轻松了不少。

“各科的成绩都出来了？”景老师一脸的老师姿态，向方舟发问。

方舟微微点头，“都出来了。”

“数据统计了？”自考完当天下午，景臻就以惊人的速度批了他们班的数学卷，然后吩咐方舟核分，誊分，做成绩分析，卷面分析，错题数据分析。之后每每有一门课的成绩下来，方舟都要重复一遍，甚至还有其他老师看到方舟做成报表形式的桌型图柱状图，两眼放光地要求他给其他班也做一份。于是方舟这几天的课余生活，竟是过得比考试前还要忙碌。今天中午乘着午休时间，把新鲜出炉的历史和语文成绩都又一一录入了，于是一气呵成，把班级年级排名拉了出来。

见景臻发问，马上递上刚打印出来的统计表。景臻接过，竟足足有数学练习册那么厚，夹在透明的文件夹里，封面、抬头、目录，一应俱全。方舟做事，真的是挺称他意的。

略过了需要静下心来好好分析的各种数据部分，直接翻到各科成绩列表和名次表-----方舟，总分958，班级第三，年级第四。

二中的统考都是九门课一起，语数英理化生史地政，除了语数英是150的卷子，其余都是百分制的。景臻瞄了一眼各科分数，数学是满分了，语文133勉勉强强，地理历史竟然都掉到了八字打头的，政治才只有78，忍不住瞪了方舟一眼。

方舟一个机灵，垂下头弱弱地叫了声，“哥……”

虽然景臻对他的要求真的不只这点，但还是没有开口就训，他可不想成为成绩诚可贵，排名价更高的老古董，也只是合起了文件夹，道，“你觉得你考得怎么样？”

方舟抿了抿嘴，“一般。”又觉得太模棱两可，补道，“有些挺好的，有几门没考好。”

“为什么？”

方舟像是被惊到了，他没想到景臻会问出这样听上去有些无厘头的问题来，更没想到景臻会默认他的答案，睁大了眼睛看着他。其实说是说一般，他心里却是对自己的成绩很满意了。做学生的那九年来，方彦儿对方舟的学习成绩，可以说是毫无要求的。方舟考第一的时候，妈妈会开心地夸自己两句，然后转身投入家务；考第十的时候，妈妈会开心地鼓励自己两句，然后转身投入家务。于是，在对待学校里的考试时，方舟绝对是能出三分力必不出四分力的节奏，每每得到的成绩又都不差，自己自尊心过得去就好了。

景臻不急，只是提醒道，“是因为考前没有尽力，还是觉得无所谓，还是题目出乎意料了？”

方舟又低下了头，有些忐忑，“我也不知道。”

“把头抬起来。”景臻用中性笔敲了敲桌子，“自己觉得没考好的那几科，单独做错题分析出来，对应书上的知识点。要是觉得出题出得太偏了，就自己选角度改题，列出理由，然后再做。第一次做，给你点时间，周末给我。”

方舟傻了。他没想到哥哥非但默认了他的成绩仅仅是“一般”而已，而且还要求自己做一大堆分析，他是真的没有被这么对待过的高材生，于是又叫了一声，“哥……”

景臻眉毛立马皱了起来，“怎么回事？听不懂吗？”

方舟看到哥哥脸上挂着怒意，也不敢委屈，立刻态度端正，“听得懂听得懂！我知道了，周末交。”

景臻不满意地蹙了下鼻，道，“回班吧。通知下去，周五放学后家长会。”

“是。”方舟刚要拔腿走，又想到，“哥，那您要坐底下吗？”

景臻瞥了他一眼，“你的位子，你自己坐着。正好帮我迎迎家长，发发试卷，印点材料。”

方舟眼珠子一转，向前走了一小步，“哥。我周五有约。”

## 第四章（3）

景臻看着方舟的座位空空，不禁勾起了嘴角-----呵，有约。

底下的家长们向台上的景老师投来各种各样的目光，毕竟也是A市的风云人物，景家二少爷，有质疑的，有崇拜的，也有看笑话的。景臻像是完全忽略了各位家长的心理活动，以一向的从容沉稳，谦和有礼，扫视所有脸庞，“首先，感谢各位家长在百忙之中抽空来参加此次家长会。我是高一六班的班主任，景臻。”

……

家长会的进程很有条理，景臻先是就这半学期以来同学们的学习状态做了简单评论，提了初中到高中学习方法上的合理过渡和衔接，才讲到这次的期中考试的情况。底下的家长好像也是第一次看到那么详细的卷面分析，“唰唰唰”翻试卷的声音一大片，还有忍不住自顾自点起头来的。

一场家长会下来，没有长篇大论的领导发言和鼓动人心的高考宣言，其实时间并不长。二中学生的家长，也不是吃素的，心下都开始掂量着，看来这个景家二少爷，不只是会谈生意。

总有几个比较热心的家长会留下来和老师开小灶，这样一大圈下来，景臻到家也已经快八点了。

云姨正要走，看到景臻回来了，又进了厨房帮他把温着的饭菜都端出来。

干干净净的四菜一汤。景臻夹了一块鱼片送进嘴里，笑开了嘴道，“云姨手艺越来越好了。”

云姨看惯了这个二少爷嘻嘻哈哈的样子，也只是笑着应，“二少爷爱吃就好。夫人特地叫重新做的，还以为小少爷会回家吃。”

景臻搁下筷子，“是我不好。忘了跟您说了。”

“没事儿！二少爷也要多吃点，补补身子，看您又忙得瘦了一圈。”又像是突然想起什么了，问道，“那小少爷是每周五都不回家吃了吗？”

景臻嘴里还没咽下米饭，只能扭过头用疑惑地眼神望向云姨，却猛地想起来-----对了！

便听云姨解释道，“已经连着三周了吧，小少爷周五都不回家吃。”

其实景臻从来不去过问方舟时间、人物、地点这种无聊的问题。

一来他怕方舟听了这些问题，觉得自己不被信任。二来，他倒是也真的相信这小孩，虽然脾气倔了一点，但是一般学生会犯的打架抽烟喝酒这种错，他是不会犯的。

景臻太知道了，要把一个人绑在身边的最好的办法，就是时刻让他知道，他是自由的。

但被云姨这么一提醒，他才忽然想起，每周五晚上，总是个特别的日子。放学后就消失不见，直到九点左右回家。

“咚咚”两下简短的敲门声。

景臻抬起手腕，九点二十，“进来。”虽然景臻并没有给方舟订门禁之类的规矩，小孩还是每次回家都会很自觉地来报备。

“哥，我回来了。”方舟推门而入，却只站在门边，声音有些沙哑。

景臻看着一身家居服的方舟，藏蓝色的棉质衣裤将他的身线勾勒得更加清瘦纤长，虽然身姿仍然挺拔，暗淡的眼神还是出卖了他的疲惫。

“吃饭了吗？”

方舟揉了揉眼角，“吃过些了。”

景臻放下手上的活，起身走到对面的沙发上坐下，向方舟招了招手，“过来。”

方舟拖拉着拖鞋，走到离景臻一步远的地方，被哥哥拉着手坐下来。景臻揉了揉他刺猬一样的头发，问，“吃什么了？云姨走之前给你调了杨枝甘露，都没我的份。”

方舟向后靠了靠，道，“吃了点面包。不是很饿，哥你吃吧。”而后又像是想起来似得，“哥不是本来就不爱吃甜食吗？”

景臻笑，一脸无赖地道，“不爱吃甜食，可是我爱吃醋呀！以前家里可从来没有给谁单独准备食物的先例呢。”

方舟觉得哥哥说这话的时候有一丝难以捕捉的心酸，想起妈妈以前经常给自己做营养餐，平常家的孩子，享受单独准备的食物，应该也是理所当然的事吧。

可是，调皮的方舟还是用夸张的动作，大幅度转头，认认真真看向哥哥，像是要把那张脸看穿一样，眼神里还带着点嫌弃，终于在景臻快要发火的时候，顺手拿了茶几上果盘里的橘子，“那我就做第一人吧，给您剥个橘子。”

“啪”一下，景臻也顺手地拍上了方小舟的后脑勺，不过心下还是开心的，看着弟弟专注剥橘子的样子，动作很熟练，丝毫没有把果肉压碎，还细心地将白色的茎挑起，剥完了的橘皮成一朵花儿的形状，被安静地放在玻璃茶几上。

“给！”方舟托着剥好了的橘子，递到景臻面前。却看到哥哥皱起了眉头，伸手并没有去拿橘子，而是握住了他托着橘子的手，道，“你手怎么那么脏？”

方舟一愣，忙用左手拿了橘子一把送到哥哥嘴边，景臻握得也不紧，右手很容易就抽走了，小孩红着脸道，“哥还嫌弃我。”

景臻的眉毛锁得更紧了，却还是一口咬上了那个“第一次单独为他准备的食物”。

两人你一句我一句地聊了会，方舟就不敢再打扰哥哥工作了，他知道景臻周五晚上和双休日都是要献给公司的，于是也只是道自己也回去做试卷分析了，便起身离开。

景臻的眼睛定格在被关上的门上，心里细细琢磨着-----每周五晚上，充血的眼睛，沙哑的喉咙，只吃了面包那就排除了朋友聚餐，手上还带着明显的黑色墨印。

方舟，你去哪儿了？

## 第四章（4）

方舟上完跆拳道课洗完澡再次回到景臻书房，已经是三个小时后了，恢复到机器人般工作状态的景臻，很难得的换了个动作-----站着。

因为他的位子上坐着景至。

方舟瞥了一眼那份，花了他比做卷子时间还长的----试卷分析，还是这么静静地躺在书桌边沿的一堆文件上面，他有些失落，哥哥好像没有想要拿起来看一眼的意思。

景至在的时候，方舟总有些不知所谓的不自在，所以也只是呆呆地站在书桌前看着两人你一句我一句地谈着他连听，都觉得很吃力的投资项目。等到大方向都尘埃落定了，景至便合上了策划书，道，“什么事？”

方舟不会傻到去问景至，你在问谁。

不过事实是他根本没什么事，只不过习惯了没什么事就来找景臻，这一下问得他倒是呆住了，两眼无焦距嘴唇微启地看了看景至，又看了看景臻。

“你那什么表情？哥问你话呢。”景臻皱眉。

方舟心里有那么一点不爽，不过小孩是个厚道人，知道景臻没空看他交上来的东西，也就不去提了，只能硬着头皮道，“也没什么事，来借书看的。”方舟指了指景臻的书架墙。

“上次的，都看完了？”景臻兀自走到书架旁。

“嗯。连着看了三天，看得我心里闷得慌。”

景臻瞪了他一眼，竟然还好意思说。前几天地理老师还在上课时间没收了方舟的《1984》，气势汹汹地交给景校长望他“好好处理”。结果景臻在问小孩怎么回事的时候，竟然听到方小舟用听上去非常善解人意的声音说着，“哥不用还给我了。直接放回去吧，我看完了。”

聪明如方舟，赶快避开哥哥的眼神又岔开话题，“我想换个风格----”

就看到景臻从最上层拿下了《罗宾逊品酒练习册》，道，“这两天就看看这个，下周五晚上有个酒会。”

方舟猛地抬头对上景臻的眸子，“酒会？哥，您不是从来不要求我去的吗？”

景臻皱了皱眉头，对他的质疑很不满意的样子，“大哥说，有几个人要介绍给你认识认识。”其实，是需要把方舟介绍给大家认识认识吧。

方舟很是为难地看着景臻，见二哥没有要救他的意思，只能一步一步挪到书桌前，对着景至道，“大哥，能不去吗？”

景至很好笑地看着方舟为难的神情，“为什么？”

“我可能还不是很习惯这种场合。”方舟虽然从小被方彦儿教导得彬彬有礼，大气谦和的，但是毕竟不是生在这种家庭，更不习惯人情场上的圆融贯通虚情假意，他这么说，倒也有几分道理。

景至却是丝毫不在意，“没关系，慢慢来，总要习惯的。”

“可是那么多双眼睛看着，我怕给哥哥丢脸。”

景至笑，“怎么会？人家阿谀奉承还来不及呢，哪里敢背后说你什么。放心吧，就算做错什么，让你二哥不罚你就是了。”

方舟见没有空子可以钻了，只得低下头，声音小得跟蚊子似得，“哥。其实，我周五有个活动要参加。”

景至一愣，看了看景臻，见后者摇了摇头，又看向方舟，声音沉了，“既然没时间，哥又不会强求你，你有你自己的事情，很正常。以后不用绕那么大圈子。”

又转向景臻，“我们俩去就行了，参会名单我让陈秘发给你了。”说着便起身离开。

景臻送哥哥到门口，关上门，一个转身走到方舟面前，一把揪起了小孩的耳朵。一米八的高中生已不算矮，被哥哥揪着耳朵却难免弯着腰，像一只蜷缩着的大虾米，脸还红的不得了。

景臻骂道，“谁教你这么说话的啊？有事就有事，学会跟哥虚与委蛇了？怎么，骨头痒了，还是皮松了？”

“不是不是！我哪敢呀，哥，您先放开，好好说嘛。”方舟的声音像是从皮球里发出来的，闷闷的。

景臻见方舟折着身子确实难过，才放开他的耳朵，看着小孩忍着痛都不敢去揉一下，乖乖地站好，也不再苛刻他，“我劝你不要一次又一次地挑战大哥的底线，哪天真的惹到他了，我们俩都没好果子吃。”

方舟气息弱弱的，“哦。”

“你哦我？！”景臻的音调瞬间高了八度。

方舟先是一愣，而后立马站得更直了，目视前方，大声道，“是！”

景臻这才算收回了瞪着小孩的目光，“酒会应酬是肯定要去的，逃得了这次逃不了下次，有问题吗？”

方舟摇了摇头，见哥突然皱起了眉头，眼神不善，连忙道，“没问题。”

“第二，收起你那点小心思，我们是兄弟，不是对手，不用想着怎么对付我们，有事说事，没有问题是不能够解决的。”

方舟先是愣了愣，又下意识哦了一声，再是小声补充道，“没想着对付。”

景臻扫了他一眼，若无其事地问，“周五又不回家吃？”

方舟听到“又”字，心跳都停了一拍，却已然道，“是。”

于是景臻转头，静静地，深深地，不带任何情绪地看了他一眼，直到看得小孩身后一阵酥麻，才缓缓开口，“玩得开心点。”

灯红酒绿，夜光璀璨，是A市的代名词。周五的晚上，在这个城市的各个角落里，都在上演着风格迥异的时尚剧。作为国内商业界的龙头，A市的景江，自然当仍不让地成为各大集团公司年终庆典的焦点。景至景臻两兄弟一前一后，本就是被夸张的媒体渲染得如诗如画的两人，真正出现在人们面前时，那明眸皓齿，英气逼人，气度非凡，雅人深致，更是引得各大家族的闺秀们花容失色，纷纷前来，欲攀高枝。而他们早就已经习惯了被如此前拥后簇着，表现出来的，更多的是游刃有余，鼓掌之间的分寸感。

就在兄弟俩应酬着地产商蒋家闺秀时，景臻的电话响了，拿出手机一看来电显示，不自觉地皱起了眉头，对着面前人扬了扬手机，无奈地陪笑道，“蒋小姐，失礼了。”

景至偏过头，扫了一眼屏幕，蹙眉的幅度也只有景臻看得到，用眼神示意了弟弟离开，转头便又是笑脸，迎上了对面的女子，“不好意思，愚弟没规矩。”

景臻握着手机快步走到休息室里间，电话铃已经是断了又响起。暗暗看了看身后，偌大的酒会上，都是顶尖的才人，有心思的人也太多了。见没人跟着，才转身关了门走到窗边，滑动了接听键，稳了稳声音，“魏局长，您好，我是景臻。”

## 第四章（5）

挂了电话，景臻整整在窗边站了有三分钟，一分钟用来深呼吸平心静气，一分钟思考怎么和哥哥说明才能不挑火，还有一分钟想着怎么给小孩一个教训。

景臻回到景至身侧的时候，后者在和一个叔叔辈的男人周旋，景臻不认识，叫了声哥就不说话了，只是看向景至的眼神中带着点哀求。

景至挑眉，对着对面的男人道，“凌叔，恕景至失陪了。”才自顾自向前走，直到走出了大门，在转角的地方停下脚步。

景臻站在他身后一米的地方，深深咽了口口水，声音都有点颤颤巍巍，“哥，刚刚魏局长打电话来-----”

“说重点！”景至有点不耐烦。这么没规没距地跑来打断自己讲话，就是跟自己打太极来的吗。

景臻被一吓，连忙站得又端正了几分，只是声音却更加畏惧了，“方舟在市局。魏局长说，他们破获了进贤区好几个非法雇佣未成年人的培训机构，方舟作为被非法录用的未成年人，需要监护人去接。具体情况，恐怕还要臻儿去了才能了解。”

景臻说完，头都不敢抬，更不敢去看哥哥的脸色，静静听着哥哥的呼吸声，由深变浅。

想了好久，想说什么，想解释，想替方舟解围，最终还是道，“哥，对不起。”

景至看他，“我既然答应你留在二中，就是相信你能教好方舟，你不用向我道歉。”

景臻咬住嘴唇，“是臻儿辜负了哥哥的期望。”

景至轻轻摇了摇头，带着些无奈，深深地看了一眼景臻，“你既不想下狠手，又要追求教育的时效性，哪有那么美的事。”

景臻低头，眼神黯淡下来，“哥是怪臻儿太宠着方舟了。”

“看着我。”景至的声音严肃起来，“你是真觉得我在怪你，还是想在我这寻点安慰来的？”

“哥，不是……”景臻急了。

“那就收起你那妄自菲薄的姿态！”景至的语气中带着久违的严厉，“你若是想要循序渐进，就别想着要立即验收成果，鱼和熊掌不可兼得的道理还不懂吗？”

景臻有些委屈，可是，是不敢表露出来的，见哥哥动了气，马上站得更恭敬了几分，道，“是。哥我知道了。”又偷偷瞄了一眼景至的脸色，见后者没什么要吩咐的了，便道，“那，恕臻儿先退席。”

景至皱了皱眉，“你准备怎么过去？”

景臻刚想回答，却猛地想起来自己可是喝了一晚上的酒啊，他本就是喝白酒如饮白水的体质，这样上上下下一折腾，竟是一点醉意都没有了。

“你不会是想自己开车去吧？”本来秋冬交加的夜晚就冷飕飕的，景至说话的温度却是让方圆十米的温度又骤降了。

景臻不敢再装哑巴，只能道，“对不起，哥，臻儿没想到。”

“十下。”景至瞥了一眼低头的弟弟，“叫陆洋过来送你去。”

这语气里的寒意景臻是很熟悉的，熟悉到根本不用大脑反应，身体便自动拔直应是。

酒会的主办方自然是安排了代驾司机接送宾客的，但是景家二少在酒会间隙出入市局去接弟弟这种桥段，景至可不希望在明天的小报头条上看到。陆洋是景臻的助理，也是他之前在美国的学弟，不管是私事还是公事，景臻都比较能放心交付的一个人。

景臻一进市局大厅，魏局长就在门口迎着，“景二少，辛苦辛苦。实在不好意思啊，上面有规定，到了局里的未成年都要监护人领，才麻烦您跑一趟。”

景臻略微点了点头，算是回应，便问道，“不知舍弟在哪？”

魏局长也算是武警出身，身手干练，气宇轩昂的，可是在景臻面前，竟是不自觉矮了半截，“方舟在会议室等您呢。”

两人从底层到八楼会议室的一路上，魏局长免不了夸了方舟几句，无非是些懂礼貌，乖巧，聪明的话，景臻也只是偶尔点头算是回应。

推开门，看到方舟和另一个穿制服的jincha坐在椭圆形会议桌的一端，桌上放着几张文件。

两人见景臻和魏局长先后进来，第一反应都是起立，立正，行注目礼，只不过方舟明显是慌了神了的。一起身身后桌子椅子噼里啪啦一阵响，一声哥叫出颤音来，却根本不敢抬头看哥哥的脸色。

魏局长跟在景臻后边解释着，“还在做笔录呢，可能要有一会。要不二少先去休息室喝杯茶？”

景臻却是看都不看他一眼，径直走到了角落里的凳子上坐了，对着那年轻的JC道，“不用管我，继续。”

JC向魏局长投去目光，见后者点了点头，便又坐回原位，看了看记录的内容，问道，“刚刚说到报酬的支付方式，是以什么形式——”抬头看到还站着的方舟，“小朋友，坐下聊，别紧张。”

方舟刚想说什么，就听到哥哥的声音从角落传来，听不出喜怒，“站着。”

那年轻JC显然是从没见过气场那么强的人，从一进门到现在，说话不超过十个字，屋里温度却起码降了十度，他只觉得一阵寒意从脚心直直传来，嘴唇微张也不知道是不是该问下去。

魏局长也是久经沙场的老狐狸了，见苗头不对，连忙打哈哈道，“今天太晚了，小舟也被我们折腾得累了吧。要不过几天我派人上门来做笔录？”

景臻的眉头彻底皱了起来，声音里是满满被压抑着的怒气，“不知道要回话吗！”

话音一落，屋里的三个人都不用幅度地一抖。方舟的声音带着点怯怯，却吐字清晰，“都是现金。预付百分之三十，课后七十。”

大概是景臻的气场实在太大，小JC只是挑了几个关键问题寥寥结束了笔录。

方舟将签了字的笔录掇整齐，放在桌上，“叔叔，谢谢您。”又转身对一旁的魏局长一个鞠躬，“魏局长，对不起，给您添麻烦了。”才走回哥哥身后站着。

“魏局长，这件事，不会有其他人知道了吧。”景臻踱步到会议桌边，指尖迅速地划过笔录纸。

“不会不会，景二少放心，这件事我会亲自打理的。”

景臻微微点头，拿起了那份笔录，寥寥翻过，却是对着一旁的小JC道，“麻烦复印一份给我。”

他略微抬头，瞥了一眼墙角的几个摄像头，确定都是关闭状态，才对魏局长道，“魏局，可能要借这会议室一用。”

## 第四章（6）

局长看脸色的功力在这时候就充分体现出来了，待景臻收了复印件，就马上带了手下离开，并告诉他，不会再有人打扰。

方舟听到身后“咔嚓”的关门声，没出息地一抖，道歉的话还没说出口，就听到哥哥带着怒气的声音，“方舟。你真是让我刮目相看啊。”

小孩被哥哥的语气语调给吓到了，可怜巴巴地望着景臻，他一个大男孩，总不见得要他拉着哥哥的手说出哥你别生气你听我解释这种话吧，于是只能弱弱地叫着，“哥……”

“我一直以为，你纵使是傲了一点，有一点小脾气，但不至于犯原则性的大错。看来，是我太不了解你了，帮同学作弊，当着老师面自虐，如今还做起非法童工来了，倒真是没有什么你不敢做的了。”景臻说着，已然没有了刚刚局长面前的自持，怒气自然就写在了脸上。

“不是的……哥，我不敢的。”方舟愣了，说话也语无伦次起来。他的哥哥，可以对他温柔，可以跟他玩闹，可以为自己撑起羽翼，也可以手持戒尺悉心教导，但是，唯独不可以误解他。

方舟能在他的凌厉的家法下依旧挺直了身板，却仅仅因为他的几句话，全身上下，就像是被抽了筋剔了骨一样，再也没办法抬头挺胸面对眼前这个人。

“不敢？都触碰法律了你还有什么不敢的？”景臻后退了几步，坐回刚刚的凳子，方舟的余光瞥见了哥哥的步履略微有些凌乱。

“我问你，景家亏待你了吗？”景臻五指撑开，支着桌子，姿态充满了压迫感。

方舟被哥哥的问题一惊，猛地抬头见到景臻紧紧地锁着眉毛，抿着嘴唇，鼻尖上竟缀着颗颗汗珠，望着哥哥深不见底的眸子里满满的失望，方舟紧握的拳只觉得指甲都嵌进了掌心，认真地摇了摇头，“没有。哥每月都有零用钱打到我卡上。”

“少了？”景臻挑眉。

方舟摇头的幅度更大了，“没有。”

他只觉得一股酸劲冲上鼻根眉间的地方，哥哥从来都不过问他的花销，只是每个月月初，财务都会在他卡上打足够多的钱，方舟也清楚地知道，即使不够，直接去找管内账的财务姐姐领就好了。

可是，那些钱，他不想用。

“那是嫌我的钱脏了？”

方舟只觉得景臻的声音像是从牙齿缝里挤出来的，他再也受不了景臻的话像倾盆的冷水倒下来一样，一句一句，把他的心都淋得冰凉凉的，又上前了一步，站得离景臻更近了些，“都不是。哥，您别这么问了。我没有那样的意思。”

景臻像是没了力气跟他折腾，“那，你是什么意思？”

正如方舟知道的，景臻从来不查他的帐，更不知道这几个月他卡上的钱分毫未动。

“哥。”方舟抬了抬眼睑，看着哥哥被气白了的脸色道，“我就是觉得，既然有这个能力，就应该学会自己养活自己。”

景臻猛地站起，“好一个自己养活自己！”眼神死死地注视着方舟，整整一分钟，只有胸膛起起伏伏，仿佛在诉说着怒气。

他逼自己沉静下声音，“我不想在这里打你。自己跑回家，给你时间想想清楚，你这是在证明自己的能力，还是在怀疑我的能力？又是怎么证明着能力，就把自己证明到局里来的。”

方舟迈着步子，在浓重的夜色里穿行，马路上已经稀少有行人和车辆。景臻坐着的车打着双跳灯，在前方二三十米以不用踩油门的速度滑行着。方舟觉得自己已经跑了一个世纪，喉咙口火辣辣的，肺都要被撑炸了，腿上又像是被灌了铅，可是一想到哥哥刚才的质问，语气里的寒意，和看向自己的眼神，他就有一种浓重的无助感。像是在沼泽地里挣扎的小人儿，拼命呼喊着，却只能越陷越深。

只是他并不知道，此刻景臻坐在车里，并没有比他舒服。

车子停在了住宅大门口，方舟远远看到陆洋从驾驶座冲出，猛地打开后座的门，搀扶着景臻出来。因为光线不是很好，又离得有五十米左右的距离，方舟并不知道发生了什么，只是远远感受到了紧张的气息，不由自主地加快了脚步。

“陆洋哥。”方舟跑到家门口，撑着膝盖喘气。

“方舟，快去叫人来帮忙，我一个人扶不动。”

方舟这才看到一只胳膊搭拉在陆洋肩上的景臻，面色已像是蜡人一样的煞白煞白，脸上颈上一波一波的冷汗往外冒着，两条眉毛扭在一起，嘴唇上已经有道道血口子，身子弓着像个虾米，哪里还是那个风度翩翩的景家二少爷。

方舟怕，那是很久都没有过的，打从心底里的恐惧。

眼前的男人，篮球场上叱咤风云的风范，道场上唯舞独尊的霸道，就连教训弟弟时，都是理所当然的强势，可是如今-----哥，你怎么能如此脆弱。

他一个箭步上前勾住景臻的还有一半身子，声音里是从未有过的恐惧，“陆洋哥，我哥，这是怎么了？”

## 第四章（7）

陆洋并没有回话，只是径直将景臻“搬”到了楼上卧室的大床上，看了一眼蜷缩在床上的景臻，眼皮似开似合的，像是没什么意识，才吩咐道，“去叫你大哥来，动作轻点，不要惊动老爷和夫人。”

景至看方舟急急忙忙的样子就知道事情不小，可是看到弟弟痛苦的样子，还是狠狠地心疼了一番。

陆洋以标准的属下姿态站在景至身侧，低头道，“景总监。二少胃病又犯了，局里出来上车的时候就开始痉挛，但是二少吩咐属下将车速保持在每小时十公里，这段路才拖了近五十分钟。快到家的时候我打电话给赵医生过了，他现在应该正在往这里赶。对不起，是属下无能。”

方舟听陆洋说犯胃病，就联想到了刚刚哥哥在会议室里的一举一动，自己竟是完全没有注意哥哥的异常。又后来，听到哥怕自己不认路一路引着自己跑也就痛了一路，更是恨不得给自己两个耳光，一晚上的委屈不甘难受都被厚厚的内疚所淹没，只能咬着嘴唇，握着拳，紧紧盯着床上的哥哥。

景至扫了一眼在一旁站着两腿打颤，呼吸沉重，衣衫尽湿的方舟，瞬间了然了，才对陆洋摇摇手，“不早了，你先回去吧。这事不怪你。”

陆洋刚出门，赵医生马上就到了，接到陆洋电话，还来不及换衣服就急忙赶来，一身宽松的家居服套在身材矮小满头花白的赵医生身上，倒显得更年轻了。来到景臻身旁，就打开随身带着的28寸拉杆箱，听诊器血压计温度计氧饱和计，移动氧气瓶氧气罩，各种药剂针剂生理盐水，医疗器械工具一应俱全。做了简单的腹部听诊压诊，看了看舌苔，就开始兀自调起药来，“二少爷这神经性胃炎，又是空腹喝酒又受刺激了，不犯倒奇怪了。”

赵医生在电话里听陆洋有所耳闻了，所以也是有备而来，很快就配好了静注药水，替景臻脱了外套，拿起他的手背找静脉，“平时这要多注意啊，实在忙起来就一定要注意三餐饮食，调节心情。这是慢性病，又没有一针痊愈的药，还是要靠自己调理。”说着又瞥了一眼一旁站着的景至，一点都不掩饰他的责怪。

景至无奈，“谢谢赵伯，景至会提醒臻儿的。”

赵医生将点滴袋举起，一点都不客气地吩咐景至道，“拿着，这一袋约莫一个小时左右，滴完了换那袋黄的，就好了。注意事项就不用我说了吧-----病，人，需，静，卧。”

景至笑，“赵伯还是那么偏心臻儿呀。”

不说还罢，一说倒好。赵医生立马一个大转身面对景至，上了年纪的他还没方舟高，不得不抬起头来对着景至吹胡子瞪眼，“我偏心！？你这个做哥哥的倒是上点心啊，臻儿哪次胃炎发作，不是被你累的，就是被你骂的，你倒给我个理由不偏心臻儿呀？”

一边站着的方舟听到这话，再看到景臻蜷缩的身子，恨不得把头塞到胸腔里去，早已经无地自容了。

景至举着静注药水，“是，是我这个做哥哥的不好。赵伯放心吧，现在开始，算是我还他的了。”

赵医生又狠狠瞪了景至一眼，“我回去再调几味中药，改天你派人来取，喝几个礼拜看看吧。”

“是，谢谢赵伯。我吩咐门口送您回去。”

景至当然不可能就这么一直举着，找了个衣架来挂上，便转身进了洗漱室。

再出来的时候，手里捧着一盆热水和毛巾，看到方舟还是傻愣愣地站在那里一动不动的，又去厨房倒了水来，道，“喝水。”

方舟接过水杯，却没有喝，目光不由自主地垂下了，“哥，对不起。”

景至没有接他的话，只是吩咐，“等不喘了，再去洗澡。”

“我不去。我要陪着二哥。”方舟语气很硬。

景至看了他一眼，没说话，自顾自弯下腰拧毛巾，给景臻擦拭着身体。热乎乎的触觉，似乎给景臻带来了些许安全感，也不再绷紧肌肉，慢慢地放松下来了，呼吸也跟着平稳起来。等景至再去换了水回来的时候，景臻显然已经睡过去了，平稳的呼吸声衬着苍白的脸庞，景至想，弟弟可能真的是累了。

等打理好了一切，给景臻换上睡衣，早已经过了午夜了，转身看了一眼还在原地站着的方舟，指了指手里握着的水杯。

方舟了然，拿起水杯一饮而尽，却道，“我不走。”

方舟以为这么说话，大哥肯定会发火，然后拎着他回房间。可是景至只是绕过了他往外走，看都不看他一眼。

过了几分钟，又听到开门声。刚想回过头去看，胳膊上就“啪”地挨了一下，方舟亲眼看到一条红楞子从他白暂的皮肤上浮起，惊讶地转身，就看到景至手里持着一把红木戒尺，塞到他手里。

方舟握着这戒尺，仿佛有千斤重，抬头张大嘴一脸惊讶地看着景至。

“不是不走吗？”说着一指景臻床边的羊毛地毯，“跪那儿去，想想怎么请罚。”

## 第四章（8）

“不是不走吗？”说着一指景臻床边的羊毛地毯，“跪那儿去，想想怎么请罚。”

方舟的嘴张得更大了，眼神中透露着不可思议。从小跟着妈妈长大的他，连罚站都是没有的事，更别说跪了。在他心里，跪这个动作，也就是古代宫廷剧里才会出现的。

“你那什么表情？”景至皱眉，“不是你说对不起的吗？哦，那只是说说而已？”说完收起戏虐的表情，一屁股坐在了一旁的沙发上，拿起刚刚搬来的文件来看。

方舟咬上嘴唇，手紧紧地握着戒尺，咯得手骨生疼的。

站在床边上，看了看静卧着的景臻，又看了看低头专心于文案的景至。其实，方舟对于大哥的恐惧，更多来自于景臻的威胁和他所观察到的，景臻对这个大哥的畏惧。严格意义上，这是大哥第一次罚他。

可是他忽然意识到，原来景至早就将他权威体现在了言行举止中，方舟竟是一点都不敢违抗。

终于抬起脚，向床边走去，却不是一小步一小步地挪，而是挺着胸跨着正常的步伐。

方舟捧着戒尺，先是曲了右脚，过了几秒，再将左脚放平。刚开始并不觉得有什么，更多的是克服心理难关，不过才五分钟左右，方舟就觉得膝盖钻心的疼，厚重的羊毛地毯仿佛根本不存在似得，丝毫没有缓冲作用，不得不靠着腰来借力。

“背挺起来，不许弯腰，肩膀打开，两臂抬高，腿并拢。”景至看完一份案子，将文件夹卷在手里敲打着方舟，帮他调整跪姿。

“你要想现在舒服，你就偷懒吧，不过明天就别想站起来了。”说完便将案子往沙发上一扔，出门了。

景至边关门，边向门外的易安安做着噤声的手势，等确定房间里没动静了，才拉着她的手往楼梯走去，一脸歉意地道，“还是惊动您了。”

女人一到年纪，外貌可以欺骗人，但是生理机能却是只有自己清楚，晚上是再也不会像年轻时那样一夜长眠了，经常容易被细微的动静惊醒，所以也只是轻轻摇了摇头，却是带着些埋怨的语气道，“方舟才来几天，你就那么罚他。”

景至笑，“原来是心疼弟弟了。”

“他不是景臻，毕竟从小没在这样的环境长大。”易安安拉着景至走进厨房，一股米香味迎面扑来。

景至看了眼锅里的小米粥，“妈不必亲自做这些的。”

易安安却是不去接话，拿了三个小碗依次放开，“那孩子自尊心强，更要注意分寸，循序渐进。”

“妈，我就不吃了。”说着就拿起一个碗准备放回碗架，却被易安安一手夺下，佯装怒意地说，“我跟你说话呢！”

景至扶着易安安的手臂，一脸无辜，“我没罚他呀。”

“你不是让他跪了？”易安安一脸的休想骗我。

景至笑，无奈地偏着头，“那算罚吗？”

易安安知道景至罚起弟弟来从来都是下狠手的，从前景臻每次栽在他手里都要褪一层皮，可是她觉得，方舟吃不了那一套，也只能道，“对那孩子来说，算。”

景至微微摇了摇头，“妈，您说的我都知道，臻儿比我更知道。您放心，现在他可怜兮兮的，一会臻儿醒了就更舍不得再为难他了，若是现在他睡他的大觉去了，明天指不定多难熬呢。”

易安安用略带惊讶地眼光看着这个大儿子，不知道什么时候，自己这个大儿子，想问题比自己甚至是他爸，都仔细了很多。

于是转过身，拿起刚刚被儿子放下的碗，“吃点小米粥，晚上酒喝多了吧。”

景至掐着时间进门，刚好第一袋药水滴完了。将托盘上的一碗粥放在床头柜上，便转身进洗漱室洗手，出来后拿来另一袋黄色的药水换上，调整了速率，这才转头去看跪着的小人儿。

方舟心下了然自己现在的姿势根本算不上标准了，整个下半身都仿佛不是自己的了，却仍然靠着意志力死撑着。膝盖像是跪在了北冰洋湖面上的浮冰上头，刺骨的寒意一阵阵袭来，刚跑完十多公里就来罚跪，大腿和臀部的肌肉更是酸麻无力，好不容易干了的衣服裤子又湿得贴在了身上。手臂颤颤巍巍地托着戒尺，即使是大哥的注视，也没办法使他的手再抬高几分，只能停在胸下的地方。而且，折腾了半天晚饭也没吃上，幸好方才在大哥的威逼下喝了一杯水，不然就真该晕过去了。

景至看着方舟的模样，盘算着小孩也该到极限了，于是推了推熟睡中的景臻，“醒一下，起来吃点东西。”

景臻的眼皮艰难地撬开，眼珠慢慢地转了几圈，看到熟悉的房间和脸孔，牵了下嘴角，声音是刚睡醒的朦胧，“哥，早。”

景至抬了抬手腕，“是挺早的，凌晨一点。”

景臻皱起眉头，苍白的脸色，仿佛任何表情都透露着疲惫。

景至又碰了碰他，“坐起来，喝点粥再睡。”

景臻的眉头蹙得更紧了，却是无力地摇了摇头。

景至沉下了脸，“空腹喝酒，情绪激动，刻意延缓治疗，要我现在跟你算账？”

听到哥哥认真起来，景臻再也不敢耍脾气，下意识地在床上绷紧了身子，脸不由自主地红了，“臻儿不敢。”说着就撑起手肘，将身子往上移。

平躺着的时候，视线里就只有哥哥和静注药水袋子，一坐起来，就看到了地上跪得摇摇欲坠的方舟，顿时像被通了电一样，一脸诧异，声音也大了起来，“你这是在干吗？”

方舟咬了咬嘴唇，不敢抬头让哥哥看到自己狼狈的样子，正想着怎么回答，就听景至道，“我让他跪的。”

景臻仔细看了看跪着的小孩，姿势虽然不标准，但是看得出确实是用尽了力气的，只是整个身子都在抖，脸上的汗珠都从鬓角那里往下滚，想必跪了有一会了。

景臻看向哥哥，“哥， 方舟他受不了的。”

“受得了受不了，他在进派出所的时候，就应该想到。”景至替弟弟垫了两个枕头在背后，让他自己靠着。

方舟张了张嘴，嗓子竟是异常的干涩，“二哥，是我不好。大哥罚我是应该的。”

景臻狠狠瞪了一眼逞强的小孩，转而用哀求的目光看向景至。

而后者直接忽略了弟弟的眼神，转身拿起床头柜上的粥碗，递给景臻，“我也懒得管你们的事，还是那句话，你要惯，就自己收摊。”

说完用眼神示意景臻把粥喝了，就转身出门。

“起来。”景臻赶紧放下碗，想要伸手去拉小孩。

方舟哪里还敢让景臻来扶，嘴里喊着，“哥，您别动！我自己能起来。”

说着也不管僵硬麻木的肌肉，不知道哪儿来的劲，竟然一股脑儿地撑着地上站了起来，等站稳了才感觉到两条腿像是刚被接上的新腿似得，完全不受自己的意识所控制，刚要倒下，景臻却是一把接住他，又顺势拉他坐在床上，怒斥道，“胡闹！”

方舟的腿痛得像断了似得，五官团在一起，手里却还是紧紧握着戒尺，缓了好久才道，“哥，我能站。”

景臻一巴掌拍在方舟背上，“不许！有什么事明天再说，现在先把裤脚卷起来，我看看膝盖。”

“没事，不疼……”说到一半被景臻能杀人的目光打断，自己也编不下去了，只好弯下腰将裤管往上拉。

意料之中，方舟的膝盖已经肿得跟馒头一样大了，靠近小腿胫骨的地方还有不同程度地青紫。景臻用手指在膝盖两侧摸摸按按的，也不顾方舟痛得前俯后仰，确定没伤到，才放下心，“一会洗完澡拿两个冰袋敷一下，现在先不要揉它。”

觉得还不够，又补充道，“这两天走路要慢一点，里面估计有点积液了。”

再扫了一眼柜子上的闹钟，皱眉，“太晚了，今天折腾够了。快去洗澡睡觉。”

也不怕暴露了自己啰嗦的本性，“大哥肯定帮你把粥晾着呢，先下去吃点。”

看着他湿透了的衣服，又摇了摇头，恨恨地道，“我说你平时不是挺会看脸色的吗？跟我顶嘴抬杠一套一套的，怎么大哥罚你你就不会服个软撒个娇？”

方舟坐在景臻的床上，愣愣的，也不敢看哥哥，只能低头盯着自己刚刚跪过的地毯。

当一句责备话可以温暖人心的时候，愧疚往往无法言喻。明明自己才是犯错的那个，却得到了最多的关心，方舟再任性再幼稚，谁对他好，他都是一一记得的。

“哥，对不起。”伴着这句话脱口而出，滚烫的泪水也顺着他高挺的鼻翼划过。他像是也在预料之外，立马用手背蹭掉。

景臻顿了顿，虽然胃病发作疼得死去活来，到底脑袋还是清醒的，扬了扬嘴角问道，“对不起，是因为什么？”

果然------“哥胃炎又犯了，很痛吧。”方舟的声音很轻，仍然带着点哽咽。

景臻正色道，“看着我。”待方舟转过头，又瞥了一眼他手里的戒尺，“尺子收起来。这次，我给你时间，好好想清楚，错哪了？我不要再听到让我胃痛这种荒唐话，在你能给我一个满意的回答之前，我也不会动家法。回去吧。”

说完不去看他，拿起一边的粥，低头喝了起来。 

方舟是真的愣住了，他看着景臻锋利沉静的侧脸线条，忽然觉得这次的事情不是那么轻易就可以揭过的了。方舟知道，跟着这个哥哥，可以没大没小地开玩笑，可以平起平坐地谈想法，但这绝不代表，犯错了就又特权。对于方舟的教育问题，景臻一向是认真到令人发指的。

小孩没有再犟，一方面他觉得哥哥有些生气了，另一方面他确实是累了，于是也就慢慢靠着自己力量站起来，向着哥哥微微欠身，道了晚安便向门外走。

## 第四章（9）

翌日早上，景臻还是雷打不动的五点半起来晨练。

他既没有去叫方舟，当然也没有提前告诉他今天不用晨练，于是，当他快结束正在做拉伸的时候，方舟才出现在运动场，“哥，对不起，我起晚了。”

景臻换了一只脚放在单杠上，简单地嗯了一声，就不说话了。

方舟只能自己去一旁热身，目光却还是悻悻地追随着哥哥，再加上膝盖还痛着，整个晨练都心不在焉的。

景臻不可能看不出他的心不在焉，肯定要板下脸来训两句，但是今天，却是自顾自做完了拉伸，小抿了几口水，便拿起一旁的毛巾往脖子上一勾，走了出去。

周六的早餐时间，是难得的一家人围坐在一起，景升鸿和易安安隔天就要出发去澳洲参加一个朋友的婚礼，如今倒是很享受着简单而精致的中式早餐。

喷香的白米粥，酥脆的萝卜丝饼，包成小个小个的香葱鸡蛋卷就着开洋熬出来的海鲜酱，和几碟佐粥小菜，水果是时令的西柚。

时常不在家，易安安对这几个孩子，多少有点不放心，“我吩咐过厨房了，这几天就多煮些热粥。”

话音刚落，景至景臻两兄弟都是嘴角一抽，忍不住向着景升鸿的方向瞟过去。

景升鸿的眉毛刚要皱起来，就听到妻子温婉的声音，“过了大雪就马上要冬至了，宜温补养精，没什么事，也少在外面吃饭了。”

“嗯，妈放心好了。再说下去，爸可要吃醋了。”景至笑道，借着机会瞥了一眼父亲专注低头吃饭的样子，才收起心来。

景至景臻是要去公司的，通常都会先吃完先离席。

可是今天，景臻也太快了些。

方舟看到景臻喝完粥的空碗，问，“二哥，再给您添碗粥吗？”

景臻这才算抬头看了方舟第一眼，声音却像是从另一个星球飘过来的，“不用了。”

“那给您剥个西柚吧，放盒子里，您带去公司吃。”方舟顺手拿了个西柚。

景臻夹着面前的香椿，道，“公司有水果。”

方舟咬了咬嘴唇，将西柚放回果篮里，还是问道，“哥回家吃晚饭吗？”

隔岸观火的景至这时悠悠地放下碗，看着方舟，“你问哪个哥？”

小孩一下红了脸，“都问。”

景至今天的笑意里，尽然带着几分无赖气息，“我晚上有应酬。”那个“我”字拖得长长的。

“哦。”方舟暗暗点头，又看向景臻，等了一会不见后者说话，又道，“二哥回家吃吗？”

景臻摆着大大的哥哥架子，抽了张纸巾擦擦嘴，又将滴在桌面上的“无形的粥渍”抹了，收拾了自己的餐具，终于挤出三个字，“看情况。”

六点。景江。

景至拨了如今公司唯一一个能接通的内线，“你上来一下，带着普瑞的收购案。”

景至作为当下公司的一把手，当然是在顶层办公室。

明明知道里面除了哥哥没有别人，景臻还是习惯性地敲了敲门。

“进。”

景臻几步走到桌前，将收购案翻到目录页就开始做汇报。思路清晰，内容精简，可是景至并不满意。

“为什么交割要拖一个月？”

景臻尴尬，“哥，普瑞涉猎各个领域广，统筹起来比较麻烦。”

“所以呢？”

景臻也是倔脾气，“所以臻儿觉得，在不损害自身利益的情况下，可以给别人留些方便。”

景至脸色不太好看，看了他一眼，最终没说什么。他知道，有时候需要孩子自己尝试摔倒，才知道原来走路要一步一个脚印。幸好，景至是个好哥哥，也愿意花这点代价来给弟弟买教训。

景臻见哥哥看完了案子也没有再发问，沉思了一下，还是道，“哥，方舟联系您了吗？”

景至眼皮也不抬一下，“嗯。”

景臻咽了下口水，想着哥哥真坏，只能问道，“他，说什么了吗？”

“你怎么不去监听我电话呢？”景至白了他一眼，声音里带着几分无奈，“问你吃饭了吗，怕我虐待员工。”

“哥，方舟膝盖昨天肿得很厉害。”

景至继续看案子，“嗯。”

景臻咬了咬牙，“哥晚上替他看看吧。”

“他又不跪我，我替他看干嘛。”说着抬起了头，好奇地看着景臻，“你很闲吗？”

“没！哥，我可忙了。您晚上应酬愉快，我先回办公室了。”景臻是不想跟坏哥哥再共处一室了，明明一句话都套不出来。

而另一边，易安安正在打包着行李，有一句没一句地和景升鸿聊着澳洲的天气。

景升鸿给自己泡着猴魁，“上次听老陈的儿子说，澳洲有个猴头菇不错，看看有机会给臻儿带点。”

易安安半跪在箱子边，略张着嘴看向他。

“怎么？”景升鸿浅啜一口茶，“我只是老了，又不是傻了。”

“什么都瞒不过你。”易安安笑的样子，扬嘴低头的角度，跟二十多年前没两样。

景升鸿往沙发上靠了靠，“他们爱自作聪明，我也懒得管。至儿，还是有分寸的。”

整一个周末，方舟每天都只是在晨练的时候看得到景臻，想要搭句什么话，却被景臻不苟言笑的表情和冰冷的声音打退-----“跑步不要讲话。”

这个周一，当方舟抱着终于要见到景臻的心态坐上餐桌的时候，却只见景至一人。

小孩若无其事地烤了一片面包，问道，“二哥呢？”

景至，“一早就去学校了。”翻了一页财经报，又道，“还和你二哥怄气呢？”

方舟下意识想要否认，一个“不”的口型做出来，还没出声，自己就收回了，想了想，“二哥说让我想清楚再找他。”

“那你想清楚了吗？”

方舟手里捏着面包，都快被捏成面包屑了，才道，“我也不知道。大哥也觉得我做错了吗？”

景至笑了笑，却在抬头看方舟的时候，恢复了严肃的表情，“是。但是，我觉得，没有用。重点是你怎么觉得的。”

方舟被大哥突然的严肃震到了，大哥一严肃，小孩就想起了那天被罚跪的事，不由低下头，抿了抿嘴，“我觉得，我是有错。”

景至甚至不用脑子就听出了他话里的意思，他们生意场上的人，最要不得的就是不求甚解了，于是调整了坐姿，本来是翘着腿看报的随意姿态，如今却是正正地面对着方舟，道，“那，撇开法律层面的事，你觉得你还有错吗？”

景至一句道破方舟的小心思。以身试法，方舟知道这顿罚是逃不了的，可是他始终不觉得，除了触犯法律之外，还有什么值得景臻那么生气的。

不过小孩面对大哥的时候，肯定是不敢放肆的，小心翼翼地低头道，“还有，哥为了我又犯胃病了。”

说完好久也不敢抬头，却是好久没有听见大哥的回应，只能缓缓将目光上移，猛地对上了景至冰冷的的眸子，声音也是难得的沉重威严，“那你，是该打。”

## 第四章（10）

方舟被说得心猛地一颤，一时语塞，目光呆滞地看着景至。景至倒是一语说罢，便低头吃他的早饭，看他的财经版，感觉到方舟炙热的目光，却只是抬手看了看腕表。

“大哥...”方舟低下头。

“不早了，还是你想着迟到，顺便再拱一下你二哥的火？”

学校里，一切按部就班，有条不紊。期中考结束后的平稳期，也没有什么大的学习任务，同学们把很大一部分精力花在了学校社团的筹办创办上。二中历来以其多样的文艺活动和课余生活而著名，高一通常都是各类活动的主力军，愿意花时间，也有时间可花。

瞿筱寅是个性格里都透露着文艺的女孩，通常，人家提到文艺小清新，总是会联想到安静恬美的内向少女，可是瞿筱寅却是个极其外向的女生。作为文艺委员，小到午休时听什么音乐，大到服装秀集体舞文艺竞演，都是她一把手策划落实的。所以，只凭着外表，是绝对看不出，她竟是学校跆拳道社的经理人。

方舟一直觉得，连她的声音都很适合做广播主持类的，字正腔圆，也有着南方女孩温婉悦耳的嗲气，“方舟呀，问你个问题，你会配合我吧？”

方舟转着笔，看她的大眼睛，“你得先问。”

瞿筱寅眨了眨眼，“你是数学课代表，景老师又那么喜欢你。所以，你应该最了解他了吧。”

方舟装作不耐烦，停下了转笔的手，准备低头继续看他的原版《一日重生》。

“哎哎哎，我还没说完。我是想问，你知道景老师最擅长什么吧？”

方舟又转起了笔，不去看她，嘴里道，“数学啊。”

瞿筱寅无奈地撇了撇嘴，眼珠子一转，想了想，“不是那种，要和文体有关的。”

方舟猛地脑海里闪过一个念头，看着眼前的跆拳道社经理人，装作若无其事，“干嘛？”

“你是真不知道吗？学神，”瞿筱寅神秘兮兮地凑过来小声说，“景老师是跆拳道黑带呢，参加过国际比赛的！”

方舟当然知道了-----“哦。是吗。”

瞿筱寅无奈，要面前这个冰山一样的数学课代表一句话超过五个字，是有多难，于是也只好把自己的意图一语道尽，“方舟，我们跆拳道社的教练要离开A市了。好歹你也是个挂名社员，能不能帮我问问景老师，他可以来执教吗？”

周一的数学课在下午，一般，景臻上午没有课，又没有必须出席的会议的话，作业肯定是已经批完的了。方舟是个贴心的课代表，会在午休刚开始的时候，就去办公室搬作业，这样，如果下午课上景老师要讲评的话，大家就可以有所对照了。

生气也好，怄气也罢，数学课代表的职务，他还是要去做的。吃完饭，就直接往校长办公室的方向走去。可走到楼梯口，就看到了自己班的学习委员，搬着一叠数学作业册下楼。

那楼上，只有校长办公室了。

方舟停住了脚，“数学作业？”

男生点点头，“嗯。景老师批完了，让发下去。”

方舟有些犹豫，心里却是隐隐难过起来，“不好意思，这应该是我做的事。”

“嗯？”像是突然反应过来，“没事的，一出食堂刚好遇到景老师，被叫去搬作业而已。你这不是来了吗？”

“嗯。我来吧。”说着接过半米高的作业册，手上一沉，心里却已然如被抽干了血，空荡荡的。

早上交作业的时候，景臻也不在，方舟只是放在办公桌上，留了言就走了。现在数学课上看到景臻，才发现已经是有两天没见到哥哥了。

景臻在讲台上讲着对数函数，穿插着小小的幽默，有着他一贯的授课风格。

随着玩笑的结束，在黑板上写了一道典型例题，作图尺一指，“班长，上来做题。”

话音刚落，“啪”一声，全班都转过头朝方舟的方向看去，原本就因不小心将书碰落在地上的方舟，脸蹭蹭蹭的红起来，忙着低头捡东西。

班长王晟烨也是有些许诧异的，板书例题，通常都是方舟的活。不过也不敢迟疑，走上前拿起粉笔就唰唰唰写起来。

“很好，很规范，去坐吧。”景臻点头，话意里带着的赞许。

方舟想着，曾几何时，那是专属他的赞许。

坐在后排的小孩早就心不在焉了，一节课都没有眼神的交汇，景臻甚至都不往他的方向走，即使知道是自己犯错了，还是有点点难过。

况且，哥哥看上去并不像生气的样子，依旧的笑必露齿幽默风趣，只是，这都与他无关。

方舟是学神，可是，不是真的神。

连着一个礼拜，上下课都心怀忐忑，做着作业，身边有人走过都觉得是哥哥来了。每次同学传话说景老师找他，都揣揣地整理心情，而每次回应他的，都只是标准的老师学生对话。晚上回家也只期待着哥哥能像从前一样敲他的房门，吃饭的时候像往常一样给他夹菜。

他上课经常走神，第一次有了被叫起来却不知道老师问什么的尴尬经历。

他一个礼拜没去上跆拳道课了，体育课跑步跑到虚脱要人抬，做实验的时候打碎了好多试管又搞混了对比组。

周五的正常放学时间是两点，六班的孩子，如往常一样，做好了六点回家的准备，却被景臻一句“今天不留大家了，早点回家”吓得没一个人敢动，良久才反应过来，已有调皮的男生叫着“景老师万岁”。

景臻第一次觉得，他可能不是个好老师，因为他可以牺牲全班的学习时间，来教育弟弟。

学生们收拾书包，一个一个地离开教室，景臻第一次像个班主任一样，站在门边，对向他说“景老师再见”的学生点头示意，然后看着空荡荡的班级，只剩下方舟一个人。原本是故意掉在最后，等到他前面那人走出教室后，却是愣愣地站在讲台的位置，不敢再走近了。

景臻歪着头看他，“怕我？”

方舟呆了一秒，马上移开视线，“没有。”

景臻笑，“没关系，一会儿就怕了。”

## 第四章（11）

方舟再次坐在景臻的副驾位置上，恍若隔世。

景臻专注地开车，这是一条方舟从来没走过的路线，开出市区，穿过老城区，车子驶进一个开阔的大院。

下车，景臻在前，熟门熟路地走下悠长悠长的楼梯，方舟跟在后面，听到成群的人声越来越响越来越近，在觉得自己已经走到地幔的时候，突然眼前一片开阔。一个有半个足球场那么大的跆拳道道场映入眼帘，方舟一眼扫去，就看到两人一组，零星的六七组，在场上踢着移动脚靶。一个个都身姿轻盈，腿法灵活，方舟虽然不精通，但也知道这些人，少则已经练了两三年了。

在一旁最佳位置独自站着的，摆着一副教练姿态的男人，看到来人，便向他们走来。方舟看到他系的纯黑的腰带微微摆动，上面绣着金色的名字-----“赵思铎”。

“难得有空来，也不提前打个招呼。”来人比景臻还矮了一两公分，看上去却多了几分霸气凌人，消瘦的双颊突出他棱角分明的五官和颧骨，只从他穿着松垮垮的道服看来，就不难看出他一定是八块腹肌马甲人鱼线样样分明的身材了。

景臻笑，把方舟拉得更近了些，“介绍我弟弟给你认识，方舟，叫四哥。”

“四哥好，我是方舟。”方舟在外人面前的兔子模式启动，又是一脸的乖巧懂事。

话音刚落，就看到眼前笑得很开的赵思铎脚背一勾，踮起地上的小沙包，一个轻巧的鞭腿就将沙包送到了旁边斜眼偷听他们讲话的学员背上。被踢中的学员吃痛，踢腿的动作却是不敢变形。

赵思铎却好像什么都没发生，“哟，这吹得什么风，藏了四个多月的宝贝今天带出来了呀？”

景臻摸了摸方舟的头，这动作中的宠溺让方舟心底某根闲置了很久的弦，被拨动了一下，入耳的却是哥哥带着点讽刺的声音，“这不欠收拾着嘛。”

说完自顾自往里走，“里间空着吧，阿四，借用一下。”

道场角落里的一扇门，就是通向里间的门，其实也就是单独的小道场，平时用来练技术性动作的。景臻打开门，侧身让方舟进去，才关门。

欲关未关的时候，听到外面场地上的一阵怒吼，“全体，十圈蛙跳！”

“换上。”景臻扔给方舟一套新的道服，自己去橱柜里拿出绣着自己名字的那套换上。

看方舟穿戴好，系上段带，就朝他招了招手，道，“打吧。冷落了你一个星期，心里有多不痛快，都朝我发泄吧。”

方舟一震，他本以为迎接他的会是一场兴风骤雨，自己已经做好了被抬出去的心理建设，没想到-----

“快点！学的都用出来。”景臻提高了音量。

方舟捏了捏拳头，即使知道凭借自己这点小伎俩根本伤不了哥哥，可是----“我做不到。”

景臻笑，在方舟鼻间的危险位置虚晃了一脚，小孩一个错步，就摆出了防御姿势。

景臻没有停下来，他的出腿极快，动作繁复，方舟根本来不及反应，可是每一脚都是点到为止，甚至好几次都只是微微扫过他的刘海。随着景臻的挑衅越来越烈，方舟的斗志也渐渐被激起，反守为攻。

刚开始还有点局促，可是慢慢地就发现，他之前，想多了-----并不是他想的那样“伤不了哥哥”，而是根本碰不到他。无论方舟如何伺机而上，自以为找到了入口，却每每都像是撞在了玻璃上，景臻一个潇洒的扭腰，就可以轻易避开。

自方舟出了第一腿后，哥哥便也不再出招主动进攻，永远都是方舟在打，竭尽所能，景臻在让，游刃有余。

方舟开始越来越卖力，学过的腿法一个接一个不停使，好几次因为踢空了重心不稳而摔倒在地，又撑着站起来。一轮又一轮，终于，他自己也觉得，双腿越来越重，呼吸变得急促，出腿自然越来越慢，动作也是极不标准了。

大概过了十五分钟，小孩终于体力耗尽，打开着四肢成大字型躺在地上。而这场所谓的实战，便以方舟碰都没碰到景臻一下，而告终。

景臻走过去，俯视着地上的小孩，踢了踢他的腿，“站起来。”

方舟咬了咬唇，他觉得现在自己的身子就像是黏在地上的一摊橡皮泥，根本没有力气。可是小孩有点别扭，本来一个星期的不理不睬，他就满肚子委屈了。如今根本就是让自己拿自己当笑话看。于是，也不顾自己是不是肌无力晚期，翻过身子撑起来。

被他躺过的地板上，已有着薄薄一层汗渍。

景臻脸沉了，“想站军姿了？”

方舟没出息地一抖，立马挺直身子，张肩拔背，目视前方。

“觉得自己打得怎么样？”景臻带着笑意望向别扭的小孩。

方舟哪里受得了这样的调侃，这一激，更是像一团小火球一样，直直地盯着景臻，“您大可不必这样侮辱我。”

话音刚落，景臻就一脚踹向方舟的腿根，小孩被这突如其来的力量踹倒在了三四米之外，蜷着身子紧皱眉毛，本就酸胀的腿像是被榔头敲了一下，从腿根痛到脚趾，实木的地板也丝毫没有起到缓冲作用，一下摔得屁股上也是闷闷得痛。

景臻向前走了几步，又用脚碰了碰他。

方舟会意，咬着嘴唇，指甲扣着地板，还是撑了起来，努力保持着站姿。

景臻从上到下看了看站得微微颤抖的小孩，方舟知道自己站得并不好，不由得脸红。

“不小了，话出口之前过一下脑子。”景臻用手点了点小孩的头，“还觉得我在侮辱你？”

方舟被哥哥的动作弄得脸更红了，轻轻摇了摇脑袋，“是我打得不好。”

景臻笑，“为什么这么说？”

方舟抿了抿嘴唇，“不管我怎么想方设法花尽心思地想要突破您的防守，您却总能巧妙的避开。”

景臻笑得更深了，“所以，你才觉得，自己被侮辱了？”

方舟偷看着哥哥的脸色，小心的回答，“有一点。”

景臻摸了摸方舟的头发，“还有什么感受？”

方舟仔细地想了想，不自觉地抓起来衣角，“有一种无力感。”

景臻点点头，突然脸色严肃起来，“我很了解你的感受。因为现实中，你是那个防守者，我才是那个觉得自己被侮辱了的无力的突破者。”

## 第四章（12）

景臻点点头，突然脸色严肃起来，“我很了解你的感受。因为现实中，你是那个防守者，我才是那个觉得自己被侮辱了的无力的突破者。”

方舟彻底愣住了，第一次这样毫无保留的正面对抗，竟换来了这样一句充满寒意的话。

他仔细思考了哥哥话中的意思，好像有那么一点知道，看着哥哥眼中的失落，也只是弱弱地叫了声哥。

“方舟，原本我以为，在你开口认我的那一刹那起，你就是我真正意义上的弟弟了，责无旁贷，理所当然。可是后来，我才发现，并没有那么简单。你就像一个二十四小时不知疲倦的防御者，把自己笼罩在你的保护壳里。你有你自己的秘密，有你不可触碰的骄傲，你还已经想到了要如何自给自足，那是不是我这一切的努力，想要走进你的世界，在你眼里，也是一样可笑呢？”

方舟紧握着拳头，“哥，我没有那个意思。”他不敢去看景臻眼睛，只能将目光聚焦在身后的大沙袋上，“出去打工，我承认，是有不想花家里钱的意思，但更多的，还是一种尝试，我想知道，如果没有你们，我是不是也能活下去。”

景臻向窗边走了几步，背过身去道，“你四个月前说这句话，我会觉得你坚强。现如今你这样说，我只会觉得你幼稚。”

方舟紧紧咬着嘴唇，没有说话。

“作为景家的孩子，你有与生俱来的职责和必须要会的技能。如果你仅仅看到如何养活自己，那就肤浅了。你的家庭背景，你的财富甚至你的教育，都是将来运筹帷幄执掌风云的资本，你要学会的是，是如何充分地综合地运用这些资本，去创造最大的价值，而不是拿着三好学生的奖章去打黑工。”

方舟轻声道，“可是，就目前而讲，我只有这点能力，这点资本。”

景臻既然是平心静气地与他谈话，就不会追究他的顶嘴，“目前，是你积攒资本的时候。你一个高一生，就想着怎么赚钱证明能力，不觉得急功近利了吗？什么时间，做什么事，是为了今后有更多的资本，你在着急什么？”

方舟知道，哥哥现在的状态，不是训斥，不是指责，只是开导。于是也放下心来，一点点品味他的话。

“我一直告诉你，眼光放远，不要只看着眼前的利益。你想过，要是因为这件事，在你档案上记上一笔，你要失去多少机会？你想过，要是为了赚钱，而懈怠了学业，不是捡了芝麻丢了西瓜吗？你还想过，作为一个持教师证的人民教师，要通过繁复的培训重重考试，是为什么吗？你凭什么觉得，那些比你没小几岁的初中生，值得把自己的未来交在你手上？”

方舟有一丁点不服气，他也是上一个半小时课要花五个小时来备课的，可是很快想到，哥哥是个极其认真的人，常常为了讲一道题，就能列出十几种讲题方法，统计出几十个知识点。

“至于你说的赚钱。”景臻回过来瞥了方舟一眼，“我没有别的理解，自己弟弟不愿意用自己的钱，那就是我做哥哥的失败。”

方舟有些急，“哥，我不是不愿意。”

景臻盯上方舟的眸子，“你还知道我是你哥！”说着很恨铁不成钢地给了他小腿一脚，“抚养你，教导你，守护你，是责任，是义务，但是，也是我作为哥哥的本能，你有没有想过，当你做出防御的姿态，拒之于千里之外时，我的感受？”

方舟没有再辩解，他自己本就是个极其敏感的孩子，心思如此细腻，当然是能体会到哥哥的用心。

这一个礼拜，带着点脾气，带着点怄气，但多少，还是有在反省的。小孩低着头，声音很轻，却是很坚定，“哥，对不起。”

景臻没有再问为什么这样的问题，他知道，小孩这次是真的知道错了，于是顺手给了他屁股一巴掌，“有你对不起的时候。”

再次出门的时候，显然训练已经接近了尾声，大家都开始做拉伸了。

赵思铎本来一只脚踩在一个男生的跨上，帮着他趴青蛙，见他们俩出来，便拿了负重沙袋压在男生身上，自己走了过来。

一副玩世不恭的样子，瞥了一眼跟着的方舟，搭上景臻的肩，“变性了呀，那么仁慈！”

景臻一个侧身躲开了他的胳膊，瞪了他一眼，“有点教练样子吗？”

赵思铎跟景臻抬杠不成，转而面对方舟，“你哥真够疼你的呀，从前小煜被叫进去，就没有能自己走出来的时候。”

话语刚落，景臻的脸色就沉了下来。方舟站在身侧刚好能看到哥哥不善的表情，也不敢多说话，藏起心中的疑问，只是低着头。

赵思铎是不怕景臻的，但是好几个月不见，也不忍心一见面就再往兄弟的伤口上撒盐，只能自己给自己圆场，幸好他赵思铎是有一颗机智的脑袋，于是对着一旁做拉伸的学员们道，“今天大家有眼福了，你们三个，去架三个脚靶，我们的特约来宾，要给大家来一个720腾空后旋吧！”

## 第四章（13）

景臻“应邀”继踢了五个720腾空后旋，三次剪刀腿，两次分裂踢，终于带着方舟，在赵思铎的贼笑和众学员的崇拜中，走出了道馆。

方舟不愿意逃避，更不想让景臻觉得他在逃避。

于是到家后，换了衣服，小孩就急忙往景臻房间赶。

景臻如今坐在书桌后，两肘撑在桌子上，稳如泰山，丝毫没有了刚才踢腿时的活脱，却更多了几分凌厉的威严。

见到来人，从包里抽出了一叠大大小小的本子卷子。方舟只一眼，就知道，这是他的各科作业册和试卷，瞬间就想带个面具，把脸遮起来。

景臻往小孩面前一扔，“自己看，都有什么问题，说来听听。”

方舟狠狠咬了咬嘴唇，上前一小步，拿起了放在第一本的英语作业本，草草翻了翻最近做的，“英语作业不够认真。”

景臻皱起了眉头，换了个舒服却更具压迫性的姿势靠在椅子上，食指轻轻扣着扶手。

方舟的心揪了起来，连忙道，“翻译段落的时候，偷懒了。”

“去把大哥给你的戒尺拿来，再说。”景臻的声音很轻，却听得方舟猛地一颤。

不敢犹豫，只得回房拿了尺子，进门的时候还孩子气地藏在背后，走到跟前才双手递上。

景臻看了他一眼，指了指旁边的空地，“本子拿过来，站这。”

方舟攥紧了戒尺，又搬了让他无地自容的作业，绕过书桌到景臻身边，手还是直直地捧着戒尺。

景臻接过尺子，顺手给了方舟身后一下，“重新说。”

即使是隔着裤子，方舟依然疼得绷紧了双腿，不敢再和哥哥耍心眼，拿着英语本道，“英语翻译只译了段首和段尾，省略了中间部分。”

景臻扬起了戒尺，小孩很自觉地转身，稍稍弯了弯腰。

“啪啪啪啪啪！”一连五下，戒尺抬起又落下，夹杂着空气里的怒气，狠狠落在方舟的臀上，“漏掉的地方，十遍补上。”

“是。”方舟只觉得身后已是火辣辣的一片，却不敢迟疑，知道哥哥不打了，就转身拿了下一本化学作业册。

今天发下来的时候还在想怎么没自己的，可是小孩这几天心不在焉地很，也没有细细追究，如今清醒下来，看到自己做的，实在是没脸面对哥哥，声音小得跟蚊子似得，“化学作业做错页数了。昨天教的是电解质，我做到有机物去了。”

“不愧是学神啊，我是不是该夸你无师自通啊！”景臻一气之下也不等小孩转身，一连五下打在大腿外侧。

方舟只觉得腿上的肉一跳一跳地疼，努力稳住身子，“我知错了。”

“一样，十遍。”景臻瞥了方舟一眼，“继续。”

方舟颤颤巍巍地拿起下面一张语文试卷，卷面上批注着的红色118刺痛了他的眼球，还记得做的那天，因为哥哥拿了班长的本子放在投影下给全班做示范而怄气，现在再次面对自己的“杰作”，又瞄道哥哥手里的戒尺，真是早知今日何必当初啊。

小孩咽了口口水，道，“语文试卷，默写有四个错别字，现代文阅读，没有读文章就做题了，作文因为字迹潦草扣了十分。”

方舟一说完就转身，不出他所料，戒尺非常不客气地落下，这次是一连十下，打得方舟身子不由得往前倾。

“你敢动一下试试！”景臻在他大腿后侧又补了一下。小孩听出了哥哥的怒气，吓得一动也不动地立着。

景臻一拍桌子，一下一下戒尺落在方舟身后，“物理课走神被抓起来罚站！化学实验数据都敢猜着填！刘音泽的作业你几天没看了？上个体育课也能把自己上去医务室！方舟，打你这几下，你说你冤不冤！”

方舟被勒令不许动，表情还是可以有的。五官早就拧成了一团，两手死死地拽着裤管，指甲都掐到了肉里去，额前的头发上已经挂上了汗水，稍稍一晃就能滴下来，他只觉得身后早就像撕裂了一般痛。

更令他绝望的是，瞒着哥哥打黑工打到局里去的事，还没开始罚呢。

小孩抓住一个间隙，赶紧道，“哥，我真的错了。我会努力调整状态的。”

景臻停下来戒尺，却是从椅子上站了起来。小孩猛地一抖，哥哥却是没有要打，“不是努力，是必须。”

说着，用手拍了拍小孩弓着的腰，“进来。”自己往卧室走去。

待方舟进了房间，景臻将身后的门一锁，才走到沙发上坐着。

看了看站在门边的方舟，道，“过来。”

方舟张开脚走过来，即使牵动了身后的伤，也不敢迟疑。

景臻从上到下审视着站得略显局促的方舟，“这一个礼拜的胡闹，多半是我一手促成的，也不再多罚你了。周一，带着你补做的罚抄的去各科老师那道歉，这事就算完了。”

方舟应是，咬了咬嘴唇，等着哥哥的下文。

景臻手里的戒尺有一下没一下地敲着自己的手心，“现在我们来说说上周五的事。”

方舟觉得自己的心跳漏了一拍，身不由己地绷紧了肌肉，“哥，我知道错了。”

## 第四章（14）

景臻手里的戒尺有一下没一下地敲着自己的手心，“现在我们来说说上周五的事。”

方舟觉得自己的心跳漏了一拍，身不由己地绷紧了肌肉，“哥，我知道错了。”

景臻悠悠然的点头，欣欣然地开口，“我知道。”像是在肯定，像是在宽慰，更像是在等待。

方舟捏了捏拳头，声音不大，但却带着几分坚持，“您罚我吧。”

景臻严肃起来，“几下。”

方舟犹豫，考虑了一会，偷瞄着哥哥的脸色，道，“五十？”

景臻嘴角扬了扬，看向小孩的目光更深了，却是没说话。

方舟的整颗心像是瞬间被提到了嗓子眼，小心翼翼道，“七十？”

景臻不置可否，只是眼皮搭拉了下来，用戒尺往床的方向虚虚一指，“裤子褪了，那儿撑着。”

方舟的目光抬起又落下，然后又缓缓上移，再揣揣飘落。

他自认为经过上一次脱了裤子挨打之后，自己应该也是习惯了，就不会那么羞了。想了一个礼拜的事情，肯定是也预料到要挨家法的，谁知到了这一刻，仍然是放不下脸面。

而哥哥吩咐完之后，竟也不去看他，只是自顾自玩弄着手上万恶的戒尺。

景臻不是不知道方舟的小骄傲，可是也下定决心磨磨他的不合时宜的傲气，便装作没看到他那兔子样。

方舟见哥哥根本不往他的方向看，纵使是有着十万千伏的电眼想要求个软，也不知往哪里放。

终于像是下定决心般地一皱眉一抿嘴脑门一充血，，一把拉下棉质家居裤和内裤，可竟是忘了自己臀上已经负伤，两腿往外退的时候幅度太大，痛得整个身子都半蹲下了，良久才站起来，将裤子搁在床的另一边。

景臻这才抬了下眼皮，“叠整齐。”

小孩的脸立马像灌了红墨汁一样，只得拉拢着耳朵走过去将裤子叠成小方块，优质棉的家居裤竟被叠出了棱角。

再回到床边，俯下身子，撑好，呼吸已经急促了起来。

小孩的臀上已经赫然有了兀楞楞的板子印，即使是隔着裤子的那几下，也生生被景臻的手劲敲出深红色的条条来。

方舟的骄傲是不允许他摸、不允许他看一眼的，但是他能感觉到，定是肿了的。

景臻上前，踢了踢他的小腿胫骨，声音有些挑剔，“往后站。”

方舟随着哥哥的力道往后挪着脚，只觉得自己身体被摆成了一个拱形，屁股像个祭祀品一样供在中间，本就因为头向下有点充血的脸，更红了。

景臻又用戒尺按了按他的腰，待终于调整到了他满意的姿势，冰冷的戒尺才贴上他已经有了颜色的臀，不待小孩反应，“啪”地一下敲在臀峰上，就让方舟狠狠一抖，身子不由地绷了起来。

裤子再薄，和打在肉上，还是有区别的。

“为什么罚你？”景臻又将冰凉的戒尺贴在了方舟滚烫的臀上。

方舟一个哆嗦，赶紧道，“我不该站在法律的对立面。”

回应他的是疾风骤雨般的三下戒尺，方舟没有做任何心理建设，手一软就趴到了床上，也来不及去想自己的姿势多尴尬，只是疼得五官都抽起来，勉强牵扯着伤忍着痛又在床边撑好。

景臻看他摆好姿势，才道，“国家机制你都敢对抗，你的胆子是越来越大了，怪不得，我这个做哥哥的，你自然也就不放在眼里了。”

“我没有！”方舟受不了这样的话，猛地转头。

景臻却是一板子敲了下去，疼得他下巴都缩进了锁骨间。

景臻将一只手放在他的腰上，按住，训斥道，“惯得你是不是！顶嘴都没边了！自己数着。”

话音刚落，便是一下敲在了臀峰上面一点的位置。

“一。”景臻从小习武，手劲了得。

方舟似是觉得长路漫漫，忍住没有在第一下就叫出来，可是却，疼得，如此钻心。

扬手，带着风，落下。

“二。”

他觉得，这个力度，要挨七十下，简直是天方夜谭。

“三！”

方舟死死地攥着床单，顶着膝盖，不让自己倒下。可是双腿却不受控制地颤抖着。

“啪”又是一下。

方舟已经分不清戒尺落在哪个位置了，他只觉得现在屁股上不管哪里，都痛得吹弹可破。

深深吸了一口气，“四。”

戒尺的伤，很钝，却很深。每一下都像是打到了骨头了，又像是烙在了小孩心里。

“五！”

汗水像是溢出来似得，在每一个毛孔里叫嚣着。

额前的发尾上挂着的汗水，滴到床单上，方舟第一次觉得，原来汗水也可以震地有声。

“六。”声音是沉的，像是唇齿之间好不容易挤出来的。

方舟的身子抖动的幅度越来越大，越想努力保持姿势，越没有力气，抖得就越厉害。

景臻扬手，戒尺贴着伤痕落下。

“七。”-----是小孩明显加重的鼻音。

没有留太多的间隙，又是一下，重叠在了刚刚的伤口上。

“八！”方舟疼得舌头都在打颤，却是不敢犹豫。

景臻停了手，方舟看到垂下的戒尺，心下微微松了一口气，知道是暂时不打了。

谁知心底放松了，手上腿上也跟着没了力气似得，一个不稳当，手臂一弯，两腿一曲，重心不稳，跪趴在了床边。整个人像是软了一样的倒下去，没有任何缓冲，膝盖愣愣地磕在地上，疼得小孩含在眼眶里的泪水，瞬间飚了出来。

景臻抬手就是一板子，敲在他胳膊上，“站起来！”

方舟像是个掉进了沼泽地里的孩子，一动就牵扯到万千的伤痛，但是不动，却是越来越往下沉，身子似有千金重。

景臻俯视着地上的小孩，声音里没有了往常的温度，“我可能还没仔细跟你说过，家法的规矩。姿势坏了，就从头来过。”

## 第四章（15）

景臻俯视着地上的小孩，声音里没有了往常的温度，“我可能还没仔细跟你说过，家法的规矩。姿势坏了，就从头来过。”

方舟知道，景臻不是一个会在这时候开玩笑的人，可是心下却难免泛起阵阵失落，强忍着泪水，紧紧攥着床单，扣着指甲还是站了起来。姿势虽然不是无懈可击的标准军姿，却也是双手贴着裤缝，微微颔首，脚跟并拢脚尖分开的恭敬样子。

“八下，算是揭过了。方舟，我想你自己也清楚，这是多么离谱荒诞的错，若是想打怕你，八十下都不为过。可是-----”景臻扬了扬戒尺，“你未来的人生，不可能永远需要家法的约束。不犯同样的错，不是因为你害怕挨打，而是因为，你有了你自己的是非判辩，你知道，什么样的行为，才不愧对你这一身傲骨。”

身后的伤，被一丝丝地灌进了凉风，心里，却好像也是被抽干了血一样，冰冰凉的。

方舟第一次觉得，家法并不是那么可怕的东西，他甚至有些庆幸，自己每每都在错得离谱之前，被哥哥一把拉回来。

方舟想，他是真的明白哥哥的意思了，他不会再做出以身试法这种蠢事，不是因为他怕挨家法，而是，他真的知道，那是错的。

景臻指了指刚刚方舟撑着的地方，示意他摆好姿势，道，“还有什么错。”

方舟努力搜寻着刚刚和哥哥的谈话内容，措辞道，“我不该急功近利，在应该安心读书的阶段，去打工。”

景臻知道，如今小孩怕是不会报出七十这种不知天高地厚的数字了，便问道，“几下。”

方舟顿了顿，攥着床单的手又紧了紧，“五下？”

回应他的是凌厉的一下板子，压着新伤旧伤，在方舟的臀上浮起一道深红色的檩子。

方舟觉得身后像是被撕裂一样地疼，身子不由地往前倾，嘴里不敢放松，“一。”

又是一下，落在刚才的伤痕下方，一样盖过所有的伤痕。

“二！”

为了掩饰哽咽，骄傲的小孩叫了出来。

景臻等了等，看到方舟背上的起伏小了些，才扬手。

“三。”

方舟疼得不由自主地弯了膝盖，可是想起刚刚景臻的话，又强迫自己摆正姿势。只可惜身体的反应有时候并不那么受意识的控制，直了膝盖，又曲了手臂，腰也顶了起来。

看到努力维持姿势的小孩，景臻并没有再威胁着重来，后面两下也是快而狠地落在了臀腿处，便收了戒尺。

方舟只觉得整个人像是被抽走了魂魄，脑子里空荡荡的，就只有感官是真实的，那被无限放大的疼痛。

“五！”

像是用尽了全身力气，伴着沉沉的吐气声，喊了出来。

景臻负手看着死撑着的小孩，没有再训，只是静静等着小人呼吸平静下来。

不再大喘气了，方舟才感受到空气中的沉默，不待哥哥发问，便自觉地道，“还有，我不该扬言要养活自己，不用家里的钱。”

景臻瞥了他一眼，“饭卡，也没拿卡里的钱充？”

方舟明显感觉到自己的身体不受控制地一颤。

其实作为一个学生，又是景家三少爷，除了偶尔跟同学聚个餐，家里都打理好了一切， 确实是没有什么需要自己花钱的地方，只是景臻抓到了重点-----

“是...”方舟的声音已是几不可闻。

“啪啪啪”连着三下，夹杂着明显怒气的戒尺，烙在小孩的臀上。

方舟是再也受不了这样的打法了，一个手软就又趴倒在了床上。

景臻没有空计较，而是顺势一只手按住他腰，将他整个上半身钉在床沿，另一边手起鞭落，“我看你是日子过得太舒服了，一个月的午餐费才不到一百！你索性喝西北风去好了！”

东窗事发后，景臻特地让后勤拉出了他的饭卡消费记录，每天中午都是都不超过五块钱。二中食堂确实便宜，毕竟消费群体是学生，学校也每个月在往里贴钱的，。但是万万让景臻没有想到，自家弟弟竟然在自家学校，连个午饭都吃不好。

方舟被打蒙了，只觉得屁股上应该是没有一块好肉了，浑身上下的每一个毛孔都缩紧着，他十五年的人生中，从来没有承受过这样的肉体疼痛。

“哥。哥，我知道错了。”方舟的声音从压着的床单底下传来。

景臻没有理他，而是继续一下一下地落着板子，没有数一样。

大概又落了四五下，方舟急了，“哥，我真的知道错了，哥。”

景臻从他的声音里听到的一丝恐惧，停了手，用戒尺点了点他的腰侧，“自己起来。”

方才哥哥一句不吭地落着戒尺的时候，方舟害怕。

如今哥哥波澜不惊地叫他起来的时候，方舟绝望了。

他不是在怕起身时牵动伤口会痛。他是，根本没有力气了。

怎么，可能，起得来。

## 第四章（16）

景臻没有催，没有数数，没有威胁着重来。只是深深地看了一眼，一半身子在床上，一半在地上的小孩，然后，转身，坐回了身后的沙发上，戒尺往身边一搁，便拿起旁边置物架上新一期的《American Econominc Review》来看。

方舟见哥哥自顾自地坐下了，心里莫名的一阵委屈。可是想到自己现在的样子实在是太狼狈，只好专心于起身这个动作，不敢想其他的。

待好不容易努力稳住身子，见景臻并没有要抬头的意思，只好一步一步向沙发那挪过去。

五米的距离，方舟整整走了两分钟，终于像是从水里捞出来的水人一样站在景臻面前，却是再怎么努力都做不到标准姿势了。

景臻看他好不容易走过来，也不忍心让他再撑回床上，于是放平了双腿，轻轻拍了拍自己大腿面，“趴上来。”

方舟被景臻的话和动作吓得不自觉地往后退了一小步，却无奈身后太痛了，马上又收回了脚，嘴里却道，“哥，我还是------”

还没待他狡辩，就被景臻一把拉过去，只觉得哥哥的大手沉沉地压上自己的腰，像是落网的鱼儿，无处可逃。

等他反应过来，自己已经以面朝下的姿势趴在了哥哥腿上，不知是不是因为头朝下血流直往脑门上冲，连脖子根都红了，羞得只能把头埋得低低的。

景臻仔细看了看小孩臀上的伤，今天打得虽多，但是他还是控制着力度的，大多数地方只是泛着深红，少数臀峰的位置，有一点点青紫，却是不会留下什么硬伤。

景臻再次拿起戒尺，轻轻在他滚烫的臀上拍了两下，像是敲三角铁一样的力度，但还是疼得方舟狠狠一颤，“方小舟，你给我记着。任性骄傲也要有个度，不用家里的钱，不能证明你有多独立，只能说明你有多幼稚。每个人生阶段，都有该做的事，该担的责任，该尽的义务，你现在的责任是读书，而我们现在的义务就是养育你。给予和索要，都是相对的，并没有哪一项更加优越，也没有哪一项更加困难，学会义无反顾地付出，更要学会义不容辞地接受，男人要大气谦和，别再给我看到你扭扭捏捏的样子。即使是你以后工作了，你自己赚的，那是你的能力，家人给的，那是我们的心意，两者不但不矛盾，而且必须共存。”

方舟连自己都觉得，在这个问题上，景臻已经讲过很多遍了。自己终究是需要一点时间，去让一切变得理所当然。他是一个有同理心的孩子，他很明白哥哥的意思，也从来没有想过去负了哥哥的好意，听如今又说道这个话题，便也乖乖地点头，“是，我知道了。”

景臻压了压小孩的腰，戒尺贴上伤痕累累的臀部，道，“这一条，三小，小惩大诫。不好好吃饭，五下，以后每天吃饭前先拍照，发给我。”

方舟微微扭了扭头，声音带着恳求，“哥-----”

“那就跟我去员工食堂。”景臻挑眉。

“不用了，哥！我会发照片的！一共八下，我准备好了！”他可不想像动物园熊猫一样被各种老师观赏，自己是校长弟弟的事，应该不出一天，全校都知道了。

“啪！”

“啊---”像是歇了太久，竟然是忘记了板子的感觉，景臻第一下不是很重，方舟却是毫无遮拦地叫了出来，连忙道，“一。”

景臻再次落尺，贴着腰际线。

“不用报数了，好好反省。”

话音一落，又是一板子，打在了已有的乌青上。方舟疼得身子猛地一缩，本来虚虚弯着的双腿瞬间绷直，胳膊却是紧紧扣在景臻大腿侧面。

景臻感觉到小孩的紧张，用没有拿戒尺的手，轻轻替他顺着气，“放松。”

嘴里虽然是这么说的，可是他景臻也是挨过打的人，板子悬空在上随时会落下，又怎么可能放得松。

又是一板子。

方舟疼出了眼泪，却不敢出声，只能大口地深呼吸，想把泪水逼回去。

景臻看着底下的小孩，是打从心底的心疼，每一板子都像是打在了自己的心上，可是想着他竟然脾气倔到不用家里的钱，这打也不冤。

“啪啪啪”又是连着三下整齐地分散在方舟的臀上，即使景臻再小心地避开伤得重的地方，小孩还是随着板子，狠狠地颤抖着。景臻感觉到，自己大腿面上的家居裤，都已经被汗水浸湿了。

等了良久，小孩才趋于平静，景臻将尺子贴上他的臀面。

扬手，方舟感觉到戒尺离开了自己身后，眼皮紧紧地锁了起来，却听到哥哥的声音，带着浓浓的寒意，“想想，你的心存戒备和刻意疏远，比这板子，更疼。”

狠狠一下贯穿了臀峰，又是一道浮起的檩子。

方舟的身体一颤，心也跟着一颤，脑海里全都是刚刚自己在道馆里跟哥哥对打的场景，突然鼻子一酸，泪水又啪啪啪地滚下来。

小孩这次没有再害羞，拉拢着一张挂着眼泪鼻涕的脸，朝后看向景臻，“哥，我已经很努力了。”说着又觉得这话听起来像是顶嘴，连忙解释道，“可是，我会更努力的。”
