
## 第十一章（1）

方舟不爱穿贴身的内衣，向来不喜欢被束缚的他如今竟有一丝懊恼，特别是当被景臻勒令穿上了所有衣服外套后，那鞭痕与内衣之间的摩擦，随着他每走一步而加剧的时候。

等他好不容易跟上哥哥丝毫没有减慢的脚步走回主宅，脸上已然铺上了一层薄薄的细汗。

“衣服脱了，床上趴着。”景臻随手推开他房门，将地暖的温度又调高了几度。

可惜骄傲的小孩屡试不爽，“哥，不是很痛，不用……”

“那再来十下！”景臻转头狠狠瞪他一眼，也不待他回应，转身就走出了房门。其实这十下藤条如果是打在景臻身上，那根本就是像在做按摩似得，他自己也没想到方舟细皮嫩肉到这种程度，才十下就又是淤血又是破皮的。

再回到房间里，就看方舟已经褪了上衣趴在床上，身后盖着一条薄毯。心里不免暗叹，自己的威信还是不足藤条。

听到动静，方舟将头歪着枕在手臂上，眼睛扑闪着盯着景臻手里的东西。

意料之中地看到哥哥拿出几个常用的药膏调制起来，悠悠然地开口，“哥，我刚刚有一瞬间真的以为，你是去拿藤条了。”

景臻扬了扬嘴角，没有直接回答，反倒没头没脑地蹦出一句，“要不你跳个级吧？”

方舟吓得差点呛到自己的口水，突然就忘记了背上的痛一样，硬着撑起身子来，“什么？为什么？！”

景臻没有计较他没规没距的质问，轻笑起来，“我随便一说而已，那么紧张干吗？”

“哥，你真的是随便说的？”方舟才不信。

“怎么？你是想，还是不想？”景臻调好了药膏，将方舟的身子硬压下去，将冰冷的药轻轻在粉色的伤痕上晕开，“还是对自己没信心。”

方舟皱了皱眉头，不是痛的，是冰到了而已。

他仿佛已经开始习惯了，上药并不是上刑，习惯了，哥哥的温柔。

只是哥哥的最后一句话，有些刺耳。

“哥，你跳过级吗？”过了好久，方舟才将下巴搁在双臂上问道。

景臻又蘸了一点药膏在手指尖端，“你说呢。”

方舟想到景臻二十岁双硕士的学历，心里骂了一下自己多嘴。揉了揉头，问道，“那你觉得怎么样？”

“开始难免有些不习惯，后来就好了。”

景臻说这句话的时候，那种刻意伪装起来的若无其事的气息，毫不客气地落入了方舟的耳朵里。

景至不是会关心弟弟到细致入微的暖哥哥，大多数时候甚至是无理的专制。景臻又不同于方舟在公立学校，从小都是精英教育里长大的，却又一次又一次地跳级，肩上的压力自是常人难以理解的。

然而又是一个疑问在心里滋生起来-----为什么？

景臻看方舟沉默，又不以为然地道，“你有的是时间考虑，跳一级而已。”

而已----方舟扭头埋怨地看了一眼景臻，“哥是想让我跟着您学做事吗？”

景臻嘴角一勾，笑容里有点邪气，眼底蕴藏的那一丝赞扬，这次是毫无遗漏地落入方舟眼里，嘴上却是并不高明的欲盖弥彰，“我不希望任何来自于我的因素影响你做这个决定-----”似是没有说完，猝不及防地停顿了下来，望向门边。

不出三秒钟，“咚咚咚”三声紧凑的敲门声随之响起，景臻立马就站直在床边，待方舟侧过头，才看到景至已经推门而入，连忙拉起一旁的毯子往后背上盖，完全顾不了撕扯般地疼痛。

“趴回去！”景臻眼看着方舟想要将毯子盖在刚上过药的后背上，眼明手快地一手夺过。

景至听说了两个弟弟进了祠堂，也是预料到了景臻可能动家法了，想来看看，却不巧刚好听到两人的对话，深深地，静静地，好似不带任何情绪地看了景臻一眼，然后转向方舟，“跳级？”

“没什么，我和二哥闲聊呢。”方舟有些尴尬地红着脸。

景至再次望向被刚刚那一眼吓得不轻的景臻，在后者就快要正身认错的时候，才像是恍然顿悟似得道，“聊天呀，那你们好好聊。看来是没我什么事了。”

说着转身就往门边走去。

趴着的方舟有点莫名其妙，自己是怎么又惹到这位大神了，正愣着不知道该不该道再见走好的时候，就听到景臻带着点试探性质的声音响起，“哥，我给方舟上完药就过去您那里。”

景至的脚步略微停留，仍旧没有说话，又抬脚走了出去。

只是屋内的气氛，不复方才了。

景臻刚给方舟上完药安顿好这孩子，就接到助理电话说有个投资案出了点麻烦，这大过年的景臻突然就一个头两个大，连忙赶去公司处理。等收集了所有信息，归纳了资料再开个临时会议，列出应急方案后，窗外已是夜色浓重了。一刻不停地回到家，都九点过一刻了。

换了鞋子，脱下外套，简单洗漱，便去到方舟房间。

小孩正随手翻着杨显惠三部曲，景臻难免唠叨了几句不要把自己的视角看窄了之类的话，就马上赶去景至书房。

熟知推开房门第一句话就被景至问倒----“你晚饭吃了吗？”

景臻心脏一缩，不敢犹豫，只是声音丝毫没有刚才会议室里的果敢威严，“没。”

景至一脸坦然，意料之中，换了个更舒适的姿势，“那午饭呢？”

“吃了。”像是很自豪的语气。

景至带着微微的笑意，却吐出一句透着凉气的话，“吃什么了？”

景臻立马就意识到自己掉入了陷阱了，可是人都走到独木桥中间了自然是没有回头路的。

他逼自己将闪躲的眼光钉在景至脸上，英勇赴义般地道，“饼干。”

“多少？”

景臻带着些恳求的声音，没有胆子让大哥等，“两块----”像是忽然想起什么，气息茂盛起来，“是夹心的。”

“夹心！？”景至拍案而起，“信不信我把你屁股打成夹心的！吃饭去！”

被大哥一顿训的景臻灰溜溜地拉拢着耳朵来到厨房，正想着弄点什么赶紧填一下肚子，就看到冰箱上云姨留下的字条-----“二少爷，灶台上有大少爷晚上煮的紫米粥，您热一下吃。”

景臻其实很反感少爷这类的词，每次云姨都是当面同意，一转身就忘了，不过看到字条还是心里一暖，而后突然就不好意思起来。自己都多大了，还要哥哥和云姨操心生活上的细枝末节。

用手背碰了碰砂锅的外围，还有点隐隐的热气，想要快点去书房找景至的，拿了碗也懒得再热就喝了起来。

然而才吃了两勺，胃突然就像被人拧过似得绞痛起来。

最近忙得有些过了，胃痛是常有的事，可是痛到坐立不安甩了勺子蹲在地上，是好久没有过的了。

景臻死死咬着牙不让自己出一丝声音，甚至不敢往客厅沙发去，只怕一路上磕磕碰碰发出什么声响引来注意，所以只好任自己蜷缩在餐厅冰冷的瓷砖上头，心里默念着，马上就过去了，再挺挺。

其实，景臻的意志力一向是惊人的，从前练武的时候，带着一身的乌青仍旧像是不痛似得狠狠往木桩上打去。然而现在，这该死的自信却是害了他。

器官的原发性绞痛和肌肉的外伤本来就有很大区别，他自以为靠自己所为的意志力可以挺过去的，却不知这根本就是自己在和自己较劲，只觉得世界开始天旋地转了，连呼吸都开始痛，然后慢慢就不能支撑自己。

他隐约听到了方舟叫大哥的声音，很急躁很惊吓，他很想开口笑笑安慰他，却完全没有力气。

## 第十一章（2）

似是每次醒来看到赵医生在床头，那景臻的好日子就算是到头了。

“赵伯，您能不能笑一笑，每次都那么严肃。”景臻微微眯着眼，嬉皮笑脸，虚弱的声音，像是也回到了十几岁的少年。

赵医生非但没有笑，脸色又拉拢了下来，“景臻，我告诉你，这次你哥怎么打你，我都不会劝一句！好自为之，知道吗！”

躺在床上的人似是满不在乎，“赵伯，您怎么越来越没有创意了，每次都说一样的话，人老了真的就容易啰嗦吗？”

“你现在嘴硬好了，”赵医生继续对着他的笔记本打医嘱，“一会你哥上来了，看你怎么躲！”

这次赵医生是真的猜错了。

景至若是要打，借他一百个胆子，景臻也不敢躲一下。

他躺在床上看着哥哥垂首恭听赵医生千篇一律的医嘱，三餐规律，注意休息，控制情绪。他心里清楚得很，自己最怕的根本不是哥哥打他，反而是哥哥每次都沉静如水温柔平淡的样子，他看不透。

景至永远不会把气撒在弟弟身上，对于他而言，家法真真正正是教育的手段而已，他打景臻，打多少多重，从来不是根据自己的生气程度。

所以，景臻在挨打之前，从来不知道事态的严重性。有时景至语气严厉要求过分，却根本没有动藤条；有时他细致入微轻声细语，却能打得景臻下不了床。

这才是真的让景臻恐惧的地方。

“听到没，景臻！？”赵医生突然飙升的分贝将他拉回现实。

连忙掩饰住自己的茫然，道，“听到了，谢谢赵伯。”却用余光看到了景至灼热的目光不偏不倚地落在自己脸上，他却不敢直视。

“嗯，那我走了，你们好好说话啊。”赵医生说着就往门外走去。

景至这才收回眼神，送赵医生出门，拜托了赵医生几件事，才安心送他离开。

过了好久好久，景至才回来，进屋关了门，第一句话将床上的景臻打入冷宫，“你都听到什么了？”

景臻知道自己那点小伎俩根本就不入哥哥的法眼，也完全没有想要再次掩饰，他觉得这点小事，哥哥还不至于拿出来跟他计较，于是只是道，“对不起，哥，我刚刚没注意听。”

然而景臻这次是想错了。

景至缓缓坐到了床旁边的藤椅上，这本来是景臻放在床边特意睡觉前看书用的，陈年的椅子坐下去总会发出吱吱的声响，可是景至落座的时候确实静的出奇。

“你现在是长大了。这人前一套，人后一套的把戏，学会用到我头上来了。”

景至的语气又是淡如白水，却让景臻彻底明白了，哥哥是真生气了。要是放在平时，这个点了，一定是让他先吃点东西睡一觉，第二天再谈的。

景臻在被子底下用手摁了摁自己的胃，确定没有任何痛感，掀开被子就从床上坐起来，又端端正正地站在床边，朝着景至微微颔首。

“哥，我没有。”

“没有什么？”景至挑眉。

景臻的头低了低，在外风骨峭峻的他，在哥哥面前永远都像个孩子。会狡辩，会委屈，做错事时也会说话很小声，“没有对您人前一套，背后一套的。”

“不知所谓！”

景至眼神瞬间就凌厉起来，狠狠地射向景臻的方向。

他很少用这么极端的词教训景臻，今天也是被他莫名其妙的矢口否认点燃了。

景臻咬着嘴唇，他虽然胃痛，可是脑子还是好的，见机开口道，“臻儿可能不知哥哥所指。”

景至稍稍抬了抬眼皮，“我一直知道你希望方舟进公司，可是没想到，你竟然胆子大到，完全不把父亲和我这个大哥放在眼里。”

景臻的心重重一颤，他刚刚经历一场胃痉挛后的机体，仿佛很吃力地支配着直立时所需要的体力，可是他知道现在是为方舟争取的好时机，不能错过。

于是就算是戴罪之身，也要再次试探哥哥的底线。景臻似乎并没有发现，一旦遇到方舟的事，他就很难再八面玲珑顾全大局。

“哥，方舟也是景江的合法继承人。”

“所以呢？他说要进公司做事的？”景至侧头质问。

景臻面色有些凝重，声音也沉了沉，“他现在是想不到这个层面，但是如若我们也不去提醒他，以后一旦他意识到了，依他的性子，不仅仅是会内疚没有帮上忙，说不定还会觉得我们是在嫌他无能。”

景至的眉头又紧蹙了起来，盯着弟弟的眼神以难掩怒火，“所以你就擅自写了谱，布了局，意图给方舟洗脑，告诉他那是责无旁贷的义务！？你想过万一父亲和我坚决不同意呢？你要怎么收场？”

“我会想办法用事实来证明，方舟有这个能力。”景臻有一瞬间有一种站在公司会议室的错觉----那是刻意为之的理直气壮。

景至看到他一副抬头挺胸自以为是的样子，刚刚灭掉的火突然就复燃了。

他原本不小心听到兄弟俩对话，就想要好好和弟弟聊聊的，没想到景臻自己给上演了一幕插曲，自己作死一整天不吃正餐，大晚上还喝凉的粥，要不是方舟去楼下倒水碰到，景臻说不定今晚就要晕睡在餐厅瓷砖上了。

看到他还是一副笃信偏执的样子，景至一掌拍在椅子扶手上，道，“你以为你还是小孩子吗一点分寸没有？看事情那么肤浅！你觉得现在的问题，是能力吗？！”

这要是放在从前，景臻见哥哥生气了，是绝对不敢再顶嘴的。他自己也惊讶于，为了方舟这个弟弟，自己几乎是连性命都搭上了，冒着被景至抽死的风险，鼓起勇气义正言辞，“我就是看问题多看了一层才会现在就开始运筹帷幄，就是太注意分寸了才会一心想要先埋下伏笔后循序渐进。哥，方舟的性格，决定了他绝对不会甘于衣来伸手饭来张口的生活。他要是仅仅靠做个普通职工谋生，一年几十万的收入，他凭什么住在这景家大宅，用着这金樽玉盘，穿着他一个月工资都买不起的衬衫，还有自配司机的夸张坐骑？”

景臻从小就知道，自己含着的金汤匙，不是白含的。

他所得到过的，和即将得到的一切，都必须是自己的劳动换来的。

纵使外界对他这个曾经的小少爷，少不了带着猜忌的指指点点和带着质疑的负面声音，但是景臻不是一个会在乎别人看法的人。他知道，他的努力汗水，从来不是为了给别人看到的。

有志之人，最大的收获，就是这一身正气问心无愧。

可惜，景至并没有夸奖景臻想得多的意思，语气反倒是又冷了下来，“所以你就能替父亲和我做决定？替整个董事会做决定了？”

在有些人眼里，规矩比是非更重要一些。这没有对错，只是立场不同。

景臻倒是出奇得偏执，“我说我会想办法去说服和证明的。”他说着，迟疑了几秒钟，也不自觉眉头深锁面色沉重起来，“哥是不是总是觉得，我成为和您持股相当的股东之后就不把您放在眼里，甚至开始质疑您的决定？还是觉得我对父亲有偏见，觉得父亲对不起方舟了？还是说，您觉得我要像古代皇子谋逆似得，现在就开始养兵蓄锐？”

其实景臻一说完就有些后悔了，不管是措辞择句还是语气语调，都有些太过激进了。

然而椅子上的景至像是完全没有被激到，反而像是放松着身子往后靠了靠，嘴角牵了牵，轻轻悠悠地吐出三个字，“你有吗？”

## 第十一章（3）

“你有吗？”

景臻没有听错，不是反问，不是玩笑，而是确确实实的疑问句。

他用几近惊恐的眼神望着藤椅上这张熟悉又陌生的脸，景至依旧是带着丝丝笑意地盯着他，景臻却觉得背后的汗毛噌噌竖起，抽走了身上残余的最后热量。然后他终于体会到，什么叫做心都凉了。

----你有吗？

他的脑袋空白了好久，唯独这三个字，景至说这三个字时的语气语调神态，像是循环片段一样的不断回放着，直到三声带着犹豫，刻意压低了的敲门声响起。

回应敲门声的是一阵沉默，门内的兄弟俩依旧一站一坐，谁都没有避开谁的注视，就连表情都不曾偏移半分。

门外的方舟一手端着托盘，另一只手摁下门把手向里缓缓推入，一边压低声音，“大哥，您让我端上来的……”

几乎同时----

“你出去。”景臻看都不看来人一眼吩咐。

“进来吧。”而舒舒服服坐着的景至倒是向门边偏了偏头。

一句话尚没说完的方舟就这么愣在门边，强大的气场在他推门那刻就将他包围，他暗暗觉得背后的肌肉紧绷着伤口，明明打得不重上完药根本不痛了的鞭痕，一跳一跳地疼起来了。

要不是相处时间长了太熟悉两个哥哥的声音了，他可能很难分清这几乎同步的两个命令。

然而分清了，也并没有什么用。

他算是理解了，什么叫羝羊触藩。

景臻依然是用气势汹汹的沉默回应着哥哥的问题，然而景至已然是没有要再一追究竟的意思，瞥了一眼呆站在门口，进也不是退也不是的方舟，不容置疑地道，“把粥喝了。”

景臻的目光始终没有离开景至的脸，没有一丝退却的直视，甚至带着丝丝冒犯的气息，“还是等哥教训完了吧，现在吃下去的东西，还是要吐出来的。”

也是因为景臻肠胃特别敏感，从前被打到吐，吐完了自己收拾干净再继续挨完剩下的，也不是一次两次了。

景至听了弟弟明显带刺儿的挑衅，嘴角又上扬了几分，眼神却是毫无保留地透露着危险讯号，用慢一拍的语速，轻一度的音量重复了一遍，“把粥喝了。”

话音一落，景臻就没出息地一抖，景至的命令从来没有说第二遍的道理。今天的耐性，不知道哪一天又要用什么来换。

一旁的方舟觉得自己托盘子的手都要开始打颤了，虽然景至从来没有亲自教训过他，可是这举手投足间的威严足够让他在大哥面前总是乖巧三分了，如今站在这里，连他都能感受到景至刻意压下的怒气，他还真是为二哥捏了一把汗。

景至没有再等，兀自起身走到门边的方舟面前。托盘上搁着一个精致的白瓷小盅，底下用蜡烛烘着，一旁用小蝶盛着些许白砂糖，配着同样不菲的一套金边小碗和调羹，任谁都很难看出，这架势，真正吃的却仅仅是朴素的砂糖伴白米粥而已。

景至轻巧地打开盖子放一边，又拿了调羹在粘稠的白粥里划了几下，才抬头揉了揉小孩的头发，“辛苦了。背后还疼吗？”

方舟轻轻摇了摇头，“没事的。”

也不知道是回答哪一句。

景至简单嗯了一声，便侧身让方舟进去，吩咐道，“陪着你二哥吃点东西。”又用指尖点了点那一盅白粥，语气里透露着一贯的不容置疑，“这个，不要剩下了，浪费不是好习惯。”

方舟腹诽，这哪里是陪啊，分明就是监视。嘴上却只道是。

景至正要抬脚出门，就听到身后景臻压抑着的嚣张，“哥不想听我的回答了吗？”

“不急一时。”

景至挥了挥手，而后再次正视他，沉了沉声，“你也不用再刻意挑衅奔着枪口上撞了，我今天不会动手的。你需要理清思路，我也需要冷静消怒。什么叫分寸，我清楚你的承受力，也了解盛怒下的自己，所以，定不会冒打伤你的风险，发泄自己的怒气。学会直视内心的情感，学会将大局观融会贯通，这才是分寸。”

## 第十一章（4）

通常景臻是不会被允许在房间里吃东西的，所以他房里也并没有餐桌之类的家具，只好让方舟端去书房一侧，那个为了方舟有时在他这儿读些什么书的小桌上。

景臻简单洗漱便走了过来，方舟则一直侍立在景臻身侧，静静地看着哥哥喝粥。

越看，越心疼。

他虽然并不清楚之前景至和景臻之间的低气压来自于哪里，但是他能肯定的是，他这个二哥，是个那么善良的人。他能替身边每个人着想，想为他在乎的人分担，为爱的人付出更是毫不犹豫，但却唯独少了自己。

他的世界里，唯独自己是最不重要的，人人都可以排在自己的面前。

景臻抽了纸巾擦嘴，这才注意到一直站在一旁的方舟，“坐啊，没罚你站着。”

“哥，”方舟有些犹豫，最终还是说了，“是不是又是因为我，才犯胃病的。”

景臻一巴掌狠狠拍在小孩的臀上，不是很重，但只穿了薄薄一层家居裤的方舟还是一个机灵，抖了抖身体站得直了些。

景臻不解恨骂道，“你是不是觉得全世界受难都是因为你啊？你是挑起了中东战争了？还是跟非洲难民争夺资源了？！”

方舟低了头，转着眼珠子，声音像蚊子样，“没有。”

“胃痛不是因为你，”景臻看着方舟那难得的可怜样，补刀道，“不过你倒是可以帮忙。”

方舟有点警惕，“什么？”

“你先说答应吗？”

小孩腹诽，打我的时候怎么不见你那么有童心呀，竟然来这招。不过想了想，纵使自己不答应，就凭景臻的强势霸道，估计最后还是会让自己屈服的，于是默默点了点头。

然而刚点头方舟就有些后悔，他隐约看见了哥哥嘴角一抹不太纯洁的笑容----

“这个暑假来公司帮我做事。”

方舟是没有想到哥哥会这么直言不讳地正面提及这件事，一向觉得自己是个小孩不该干涉公司的事的他，显然是愣了神了，直勾勾地盯着景臻，薄薄的嘴唇微微启开，神色的惊讶也并没有刻意掩饰。

他的脑海里，竟然已经出现了自己坐在景总办公室小桌边，一面出着财务报表，一面摊着教科书做高二理科卷，而那慎人的戒尺就高悬在头顶的画面感。

更何况，这可是完全忤逆了父亲最初的意思，惊讶之余，甚至替哥哥捏了把汗。

景臻继续低头喝着他的病号餐，曾经有一段时间因为胃病频繁，三餐都只能吃白粥，直至那股常人闻起来麦香四溢的粥味，到景臻那里就成了催吐剂。当时景升鸿对待儿子的方式古板教条，秉着“谨遵”医嘱的宗旨，只允许给景臻吃米和水1:2煮出来的白米粥。然而景至看到弟弟实在是忍得难受，便悄悄在白粥里加些许白砂糖。表面看不出任何变化的病号餐，却让爱吃甜食的景臻，终于不再因为餐饭的原因而受到父亲的教训。从此以后，砂糖拌白米粥，成了他专属的病号餐。

等到那一小盅粥终于见底，景臻轻轻将烛台盖上，而后边去里间简单洗漱。出来时看到方舟仍旧以罚站的姿势端正站在桌前，维持着背对他的姿势，听见他过来也不回头。

“过来。”景臻没有选择坐在书桌后面的办公椅上，而是随意靠在了沙发上。

方舟不是扭捏的孩子，三两步就又站定到景臻身边，只是眼神仍旧是低垂着的。

“哥，你是说真的吗？”

景臻轻笑一声，显然没有再回答他的欲望，拍拍他胳膊示意他转身。方舟先是一紧，随后便感觉到背后的家居服被轻轻撩起，凉凉的空气瞬间灌入。

“虽然才十下，可你毕竟第一次挨藤条，伤口不比戒尺，要多注意。”景臻仔细看了看每一道伤痕，红肿已经比下午的时候褪了许多，“睡前再过来上一次药。”

方舟嗯了一声，待哥哥放下衣服便自觉转身。

“我上午跟你谈的话，想通了没？”景臻用右手手肘倚着沙发扶手，身子略略斜着，却仍旧散发着与生俱来的贵族气息，带着压迫感的沉着，夹杂了温情的权威性。

方舟用舌尖扫了一下嘴唇，想了想再道，“我，可能还需要一点时间。”

而后小心地抬起眼皮看了看哥哥的脸色，又补充，“没有要无视哥的要求。只是真的深入点滴，还是要时刻提醒自己。”

“没事儿，你不提醒自己，有人会提醒你。”景臻意味深长地笑了笑，“但是次数是有限的。如果哪天那个人不耐烦了，就只剩戒尺提醒你了。”说完还特地做无奈状地耸了耸肩。

今天的方舟可能并没有心情理会哥哥的冷幽默，只是默默说了一声平淡无奇的知道了。他其实很明白哥哥的意思，希望自己担起必要的责任和肩膀，但即使他再讨厌景升鸿，也隐约能感受到来自父亲的要求的不可违抗性。

他突然就有个问题涌上心头，“您跟大哥刚才在争执的，是这件事吗？”

景臻的眼里掠过一丝诧异，而后立即变回湖面般平静的眸子，静静地看了方舟几秒钟才道，“不完全是。”

方舟的眉头微蹙，斟酌了许久这四个字的含义，而后像是下定了决心一样地说，“哥，我知道您是在为我着想的。可是，如若是为了这件事，您和父亲和大哥会闹矛盾，我可能会本能地抗拒。”

这孩子，终究是为别人考虑地多了。

景臻不知道的是，这点上，方舟跟他几乎一模一样。

他扯了扯嘴角，用可以迷倒万千少女女人少妇的魔音道，“放心，哥会罩你的。”

## 第十一章（5）

放假的日子总是过得飞快，不管是对学生来说，还是对上班族而言，然而唯一例外的，可能就是景臻景至这群人了。

对他们来说，也许假期根本就没有存在的意义。每天都有不多不少的事儿，像是钥匙卡进钥匙槽一样，刚好撑满了他们的一天，不多不少。

于是乎，万一有个什么突发事件，自然就显得时间不够用了。

景臻正在和秘书梳理着近期的工作，明天是开学日，他定是不会进公司了。

显然，事情比预期中的要多出许多来，一下肩负了那么多股权，虽然已经适应了三周，有些事情还是没那么容易上手的。

于是也只好眼睁睁看着华灯将整座城市点满，浓厚的夜色像是个巨大的罩子似得压下来。

突发事件，就是在这时候到来的，伴着专属家人的手机铃声，景臻瞥了一眼手机屏幕，挥手让秘书离开，而后滑动了接听键，手里还不时翻阅着还残留着打印机温度的起草合同。

“哥----”

“你在哪？”景至的声音严肃郑重地就像颗颗沉重的石子落入深渊水池，景臻浑身一机灵，手上的动作立刻停了下来。

他的回话里带着小心翼翼的试探，“在公司，哥有事找臻儿？”

“立刻回来。”如果说刚刚景臻还不太确定哥哥为什么那么严肃，现在是彻底明白了，自己定是有什么事又惹到大神了。

景臻暗地里为自己默默祈祷，如履薄冰地道，“我明天不进公司，还有几件事交代完了就回去。”

电话那头传来的不满像是透心凉的冰水，彻底浇灭了景臻内心仅存的一丝微光，“不要再试探我的底线，景臻，你应该听得出我没在跟你开玩笑。”

即使已经很努力往家里赶了，从挂断电话到进家门仍旧生生用了四十五分钟。

景江的办事处地处市中心的繁华商圈，而景家大宅在市郊山脚处的别墅区，又正值下班高峰时间，景臻纵使开车技术再好，也没办法给他的坐骑按上翅膀。

另外，他也是有私心的。

以他对景至的了解，自己接到电话的时候，景至应该是正在气头上，这不多不少的时间刚刚好能让哥稍稍降个火。

景臻一进门就看到方舟大大咧咧地坐在沙发上看一部他十年前就开始追的美剧，才想起来小孩明天也要开学了。

“哥，”方舟看见景臻进来就连忙迎上前，“大哥心情不好吗？”

景臻速度地脱了外套，“你怎么知道？”

“这点脸色都看不出，也枉我是哥哥的弟弟了。”

方舟尽量挤出大大的笑颜，他没有说的是，其实刚刚景至一进家门的样子就吓到他了。他从来没见过大哥那么严肃过，大多数时候他看到的景至，都是温润如玉彬彬有礼谦逊和蔼的，即使生气不满，也从来都是从眉毛抬起的角度或是抿嘴时的闭合力中折射出来的，像今天这样直白毫不掩饰的愤怒，真是第一次。

景臻拍了怕方舟的肩膀，棉质家居服下的身子，经过一个寒假，竟然又显单薄了。

虚张声势地威胁道，“回你房间去，明天上课了，别让我抓住状态不好。”

三声敲门，一个冰冷的“进”字。

景臻在书房正中站稳，心跳在偌大的书房里回荡着。他在推门的那一霎那就闻到了空气里蓄势待发的火药味，自从自己过了叛逆期哥哥对自己稍微松了些手，已经很久很久，没有感受到那么强烈的愤怒了。

景至生气的时候，从来不会瞪眼，他眸子里有多淡，他就有多生气。然而今天，仿佛一切都是反常，景至认真地注视着这个弟弟，大步走到他跟前，浑身上下都丝毫不避讳地向外散发着怒气，声音亦是冷峻深沉得如不见底的海水，“我给你个机会，有什么瞒着我的事，自己交代。”

景臻最怕最怕的就是这个，以他的经验，刚好说到哥哥心里想的那件事的可能性，几乎为零。大多数情况，都是傻乎乎地提及了一些景至根本不知道的事，眼睁睁地看着惩罚数目递增，却没办法阻止自己往坑里跳。

“哥，”景臻咽了口口水，“臻儿不知道哥哥所指的什么。”

一个小时前还在会议室里神定气闲地和投资商谈条件把别人逼上梁山，张扬跋扈霸道决绝的景臻，突然就揣揣起来——他确实是低估了大哥的怒气。

景至眼神向下一垂，抬腿一脚狠狠揣在他的小腹上，还没来得及换家居服的景臻被皮带的铜扣隔得脸色瞬间煞白，只好像是虾米似得蜷缩起身子捂着肚子，然而景至并没有准备放过他，又是一脚补在景臻已然无力的膝窝里，景臻一个重心不稳，毫无意外地跪在了地上。

随着他的倒下，景至几近呵斥的声音从背后传来，“站好！”

他下意识地绷紧大腿想要站起来，不料膝盖后传来一阵剧痛，狠狠掐了自己一把方才能用两条腿支撑身体的重量，小腹上的疼痛却使他根本无法站直。

景至见状，脸色瞬间暗沉了下来，像是用尽了所有的耐性，转身从书架上抽出藤条，带着风地一连十多下从肩胛骨一直往下抽到大腿后部，其中有好几下都是敲在骨头凸起的地方，脊骨、蝴蝶骨、胯骨，尖锐的声音衬起了严刑拷问的气势。

“额……”景臻被突如其来却难以抵挡的疼痛惊到了，知道景至在挑剔他的站姿又不敢乱动，只能在喉间发出低低的呻吟。

不过这样一来，他算是知道了哥哥这次有多认真，忍下所有痛楚绷直了腿挺起了背。

景至用一种隔岸观火的姿态，冷峻地看他调整站姿，静静望着这个俨然能独自撑起一片天的弟弟，整整有一分多钟，看得景臻浑身汗毛竖起，才将藤条往桌上一扔，转身回到书桌背后，嗖地拉开第一层抽屉，力道大得就像要把抽屉卸下来似得，又抽出文件夹里的纸。

只是随手一翻，景臻就仿佛看见哥哥周围瞬间又被火点燃，怒气冲天。

景至一手有力地握着这几张看似平常的A4纸，走到已是汗如雨下的景臻面前，根本不用像电影拍的那样甩在他的脸上。

因为仅仅是景至平静如水的眸子、稳如泰山的步伐和冰冻三尺的声音，就足以让景臻浑身上下又湿了一遍。

他握着这叠纸在景臻面前一挥一摇，竟带出一阵风来，一字一顿地道

-----“谁，给你的胆子？”

## 第十一章（6）

他握着这叠纸在景臻面前一挥一摇，竟带出一阵风来，一字一顿地道

-----“谁，给你的胆子？”

景臻只是瞥了一眼那几张让哥哥大发雷霆的纸张，便瞬间瞳孔收缩面色煞白，眼里的惊慌一览无余，就好像被人从头顶到脚尖灌了铅似得，整个人往下沉，就快要站不住了。

这是他最近一年的处方笺，入眼的都是各种各样的止痛药，甚至还有几条类鸦片镇痛药。

景至没有完全禁止他吃止痛片，只是胃炎本来就是个需要慢慢调理的顽疾，而止痛也只是治标不治本的法子。甚至有时候因为止了痛了，引发毛病的原因就落实不了了。

所以，景至向来要求景臻在平时多注意保养，以避免急性发作，而将胃病发作和吃止痛药视为调理失败的证据。只看着这么频繁的配药记录，还是从不同医生不同机构在不同人名下开出的方子，景至就知道，这个皮痒的弟弟最近一年根本没有把自己身体当回事。

景臻是再也忍不住颤抖了，声音里充满着畏惧，“哥，我错了。”

景至嘴里发出一声嗤笑，“呵，你错了？你景二少爷那么厉害，这是准备拓宽业务开药店呢，怎么一场胃病就把你给打倒了？你不是以为自己做的天衣无缝吗？”

景臻被哥哥的话吓得面色更加难看了，要是今天是来算总账的，那估计他是走不出这个门了。

事到如今，他除了认错真的不知道该说什么了，“臻儿真的知错了，请哥责罚。”

景至深深呼了一口气，强迫着自己冷静下来，随手拿了桌上横着的藤条，便毫不犹豫地甩在景臻的大腿外侧，“裤子都褪了！”

只这一下，景臻就能感受到隆起的檩子上，点点血印子正在往外渗着。

纵使知道自己这顿罚肯定是逃不过的，真的让一个25岁的大男孩脱裤子挨打，还真不是一件容易的事。

景臻狠狠咬着嘴唇，紧紧皱着眉头，心里再不情愿，面上也不敢透露出一丝求饶的神情。刚回家还没有来得及换衣服就来了景至这里，如今竟是紧张地连解皮带的手都是抖的。

景臻是不敢再挑战哥哥的底线，没有一丝犹豫地将西裤内裤一同褪下叠整齐放在一旁的沙发上，再次走回原位站好。

景至用藤条尖端挑了挑遮住半个臀部的优质衬衫，“自己提上去。”

景至很少让弟弟做出这种教条化的动作，他一向信奉不带羞辱色彩的训诫。这句话刚落下，景臻就满是惊讶地回头看向哥哥，而他的犹豫只是为他换取了三下带着怒气的藤条。

猝不及防的，景臻闷哼了一声，右脚不受控制地向前踏出了一小步，又立马收回。

浓重的委屈像是月圆时的潮汐一样涌上心头，却还是挽起胳膊将衬衫撂倒腰线的位置。

常年的锻炼让景臻的线条愈发硬朗起来，6%的体脂率更是许多人梦寐以求而不得的标准。当然了，如果他现在能够控制住那轻微的颤抖，应该看起来更加自信。

“嗖~啪！嗖~啪！……”

一组五下，却只有一道干净利落的伤痕，张狂地横在臀峰处，吹弹可破，诉说着景至难以压下的怒气。

因为只是这样笔挺地站着，手也是虚虚地握着衬衫，整个身体没有任何外物可以借力支撑，完全只能靠两条腿保持站立姿势。这看似平凡无奇的动作，其实却是最折磨人的。

景至再次扬手，藤条破风而下，落在了平行于方才那道伤痕下面一寸的地方，却没有立刻抽离，而是加了力道抵在那道伤痕上。正在肿胀的檩子遇到藤条的阻力，别有一番滋味。

“不到一年，满满四张A4纸的药方！你这是把止痛药当维生素吃呢！平时跟你说，要三餐调匀，减压休息。以为有了弟弟，就可以不把我这个哥的话放在心上？！”

景至说完便是重重的四下抽在第二道伤痕上，无需近看，这一道分明比上面那道颜色深了几分。

俊俏生辉的五官，平易近人的面容，被媒体形容的天花乱坠的那张脸孔，此刻正似经历着难以抵抗的风霜雪雨，不顾形象地扭曲起来。

攥在手里的衬衫，似是面料精良，却已经被揉成了团。

更令人心悸的是，这样的打法，这样的力度，景至根本就没给个定数。

等打完第三组，景臻抓住空隙，从喉间低低叫了声哥，声音虚弱得让人心生怜惜，动作却不敢偏移半分。

“嗖~啪！”

景至的动作没有丝毫停顿，这一下落在臀腿之间的位置。

“别叫我！”

一声怒斥伴随着快速落下的藤条，景至明显看到挨了二十多下都不敢移动分毫的弟弟，在他此话话音刚落之际，狠狠抖了一下，他的心，也随之一颤。

景臻感觉到嘴里的血腥气顿时满溢开来，可他像是没有心思在乎这些，整个人都战战兢兢的，生怕景至说出，没有你这样的弟弟类似的话。

这一刻，所有的杀伐决断果敢刚毅，所有在面对尔虞我诈时的从容淡然，都像是打磨精良却脆弱不堪的水晶城堡，景至的一言轻语，那华美的外壳，就能支离破碎。

景至瞥了一眼站得有些僵硬的弟弟，改变了策略，这一下斜着抽下去，贯穿了刚刚四道深红色的伤痕。

“呃……”脱口而出的一声呻吟被景臻下意识地压回肚子里。

看着弟弟痛苦隐忍的样子，做哥哥的又怎么会忍心，训话的声音也不自觉地平缓了一些，“有没有跟你说过，每次发作都要找赵伯做详细检查，谁教你的头痛灸头脚痛灸脚，饮鸩止渴？”

景臻见哥哥终于松了口好好说话，像是抓到稻草似的，“哥说过。都是臻儿的错。”

又是一连三下纵横整个臀部，伤痕交叉的地方已经变成了紫色。

“当然是你的错！你九岁开始受我管教，十四岁进了公司更是如虎添翼，我还不知道我弟弟什么时候资源那么发达了？竟能找到那么多人去那么多医院开处方药？！要不是我让赵伯托人去查，你还准备欲盖弥彰到什么时候，是不是准备把我逼到签病危通知的时候才告诉我！”

景至提起这件事，不免又动了气，手上的力道又加了几分，下手也少了些许章法。一想到景臻的胃病已经严重到这种地步，竟然还不愿好好做检查，而是能拖则拖地给自己灌止痛药，把自己的安危放到什么地方去了？

咬紧牙关动用身上每一寸肌肉维持姿势的景臻，被哥哥骂得无地自容了。

其实在吃药的时候自己并没有想到那么多，事情一多，只是想着快点止痛，好又赶快投入到自己的职责中去。

公司的事情落下了，整个部门的策划都会被搁浅；学校的工作不能延缓，否则整个学校几百名教师几千名学生都将陷入窘迫；方舟的所有，上至情绪心理，下至学习生活，他无一不要亲自关照打理。

这些都是对他而言，极其重要的事。

这些时候，唯独他自己，最不重要了。

景臻努力撑开像是三天没喝水的嗓子，一句句子，却说得断断续续的，“哥，对不起，让您担心了。臻儿不敢了。”

景至看着额头上冒着密密麻麻的细汗，却不敢稍有松懈的弟弟，顿时觉得刚刚的藤条像是抽在自己心上似得。

他点了点景臻的胳膊，“趴到桌子上去。”

## 第十一章（7）

景至看着额头上冒着密密麻麻的细汗，却不敢稍有松懈的弟弟，顿时觉得刚刚的藤条像是抽在自己心上似得。

他点了点景臻的胳膊，“趴到桌子上去。”

这六个字，说明了两件事。

第一，景臻不用再靠自己的力量撑着了，至少有个趴的地方了。

第二，惩罚并没有结束。

这一松一紧，景臻又不敢犹豫，一只脚跨出去便觉得整个下半身像是被电击了一般疼痛抽搐起来，刚刚是靠意志力硬撑着，这一动，便再也无法保持平衡支起虚弱的身体了。

一米八七的健硕身子，就这么像是抽了线的木偶似得垮了下来，没有丝毫缓冲的砸在硬质的实木地板上。纵横着藤条檩子的半边臀部碰到冰凉的地面，条件反射般地弹了起来。

这一幕，站在一旁的景至其实早有预料，甚至刻意压抑了自己上去扶一把的冲动。他看到景臻的后背已然湿透，衬衫被黏在宽大的背脊上，隐约看到突出的肩胛骨，微微颤抖着。

尖锐的藤条顶端轻轻扫过腰际，景臻知道这俨然是最后的提醒，不敢再乘机休息，屏住呼吸一咬牙站了起来。眼看着书桌离自己也就不到三米远，却硬是走了整整一分钟。

景至也不去催，只是等他摆好姿势，冷眼看他将衬衫提拉上去，才站到斜后方的位置。

声音依旧是冰窖里传来的，“自毁自伤，怎么罚？”

景臻分明听见自己的心“噔”地一下，像是落在磐石上面。自从自己在很多方面独当一面，家法也挨得少了，景至已经很少用这么极端的方式诠释他的错误，如今听到这样严重的措辞，吓得舌头都打颤了，半响发不出任何声音——却换来景至一记不满的藤条。

“三...三十。”景臻不敢再装哑巴，没经过大脑报出的数字让他自己都不禁心颤。

景至显然是从刚刚的愤怒中走出了，恢复了一贯的严厉沉静，“做假欺骗，怎么罚？”

面朝书桌趴着的景臻明显一抖，声音里夹杂的畏惧是他此时内心的真实写照，“三十。”

“那拖了一年，利息算多少？”本是带着玩味的话从景至嘴里说出，竟不自觉让人俯首帖耳般臣服。

景臻转头看了一眼依旧负手挺立的景至，见后者没有丝毫玩笑的意味，心下的恐惧像是一个无垠的黑洞。

转过头去，心如死灰，“哥...哥定吧。”

“嗖~啪！”破空一下藤条额外得响，将景至的不满表达得淋漓尽致。

“我定？那就六十乘以十二个月好了，多少？”

纵使知道哥哥不可能真的罚自己720下藤条，还是难以克制内心深处的畏惧。

景至那明显带着戏谑，却仍旧让人无从反抗的霸道与强势，生生敲碎了他用来储存心底委屈的玻璃瓶，“哥是要打死臻儿吗？”

意料之中的，回应他的是怒气腾腾的责打，不带停顿的十下打在万千伤口上，景臻疼得腿上肌肉一跳一跳的。他觉得就算把这一年来所有的止痛药全部拿来当场吃下去，应该也没办法抵抗这般疼痛。

然而身后的藤条并没有如他所料地停下，非常有间隔性地落着，景至也不训话，就这么机械地挥着手臂。

景臻这下慌了。

景至的沉默不语向来是最令他生畏的，难道真的要打满720下？景臻知道自己的极限在哪里，可是他不知道的是，还会不会有人为他心疼。

“嗖~啪！嗖~啪！嗖~啪！嗖~啪！……”

一下接着一下，藤条破空的声音几不可闻地变化着，没有人知道，景至落鞭的手竟不自觉地颤抖起来，连他自己都不曾发觉。

终于，大概又打了不到五十下，景臻只觉得眼前的家具房间都在不停的旋转，光晕也开始模糊起来，喉间才艰难地挤出了几个音节，“哥，臻儿受不住了。”

藤条在离臀部还有不到五公分的地方停住，应声落在了地上。连景至都松了一口气。

即便是真的受不住了，向来唯哥哥的命令是从的景臻也不敢往下滑，紧紧地抠住桌面，可所能触及的地方，竟以全都湿透，分不清是汗水还是泪水。

景臻的臀部由浅到深，泛着青紫。藤条的檩子错乱地分布着，唯独刚开始的四道平行的伤痕，尤为扎眼。好几处都已经破了皮，星星点点的血印子浮在伤口表面，让人移不开目光。

景至几步上前一把打横抱起他，第一次觉得没在书房里安个床是个错误，刚想要开门将景臻抱回自己房里，却被他一手掌压住了门板，虚弱的声音透着慌张，“方舟可能等在外面。”

景至不做声响地扫了他一眼，又看了看两人座的沙发，走回书桌旁边，放下一只手让景臻倚靠着他站着，拨通了客厅的内线。

果不其然，方舟的声音从电话那头传来，“哥？”

“哪个哥？”景至故意严肃地道。

方舟有些失望，小声支吾道，“大哥。”

“去厨房弄点小米粥，冰箱边上的半个南瓜也调进去。动作快点，你二哥等着吃呢。”

## 第十一章（8）

刻意支开方舟，又将景臻抱回房间。一路上想着这个大高个的弟弟怎么就这点份量，越想越气。

景至熟门熟路地拉出抽屉翻出药箱，娴熟地调配着药膏，看了一眼用可怜的眼神盯着他的景臻，还是放下了手中的酒精棉片，重新取了碘伏来。

景臻暗自松了一口气，心里想着，能让大哥心疼也是不容易，看来今天伤得真不轻。

景至小心翼翼地清洗消毒，好像在修复一件上亿年的文物一般如履薄冰，连呼吸温柔起来，生怕嘴里的细菌被带出来。

其实景至绝不是一个温柔细致的人，他上药也不是一种享受。

只是这次是真的心疼了。

他这个弟弟，纵使身上背负着再多的担子，也绝对不会叫一声累。

景至又怎么会不知道，这一次次胃病背后的导火线，还不都是为了那所谓的责任和义务，为了能扮演好自己的角色。

景家二公子，景江的运营总监大股东之一，二中校长，还有新上任的哥哥，哪一个不是劳心劳力的差事。

然而面对这么重的责罚，景臻至始至终都不曾把这些当做过是借口或是推脱的理由。

对他来说，责任义务是义不容辞，挨打受罚是理所当然。

才回过神来，就看到景臻手底下的床单已经被攥得不成形了，鬓角滑落的汗水更是像关不上的水龙头，确是咬着枕头一个音节也不敢发出声来。

“疼了？”景至手上的动作再放轻了些，第一次知道原来上药也是功夫活。

景臻愣了愣，身子一僵，咬住枕头的嘴隔了几秒钟才松开，却壮着胆子问道，“哥还在气吧？”

景至咧开嘴角，可是趴着的人看不见，放松声音道，“不生气了。”

才隔了几秒，又反问“你信吗？”

这一上一下坐过山车的感觉，景臻今晚已经体验了好几次了，也没有过大的反应，沉思了一会，身后不那么疼了，才开口，“要是方舟敢这么干，估计我会忍不住下手更重。哥会那么生气，臻儿能理解的。”

景至听着好笑，嘴上却丝毫没有要放过他的意思，“我还需要你理解？”

床上的身子整个一颤，声音很是急促，“臻儿没有冒犯的意思——”

“知道为什么刚刚你一求饶我就停手了吗？”景至不想听没有创意的道歉，果断地打断了。

景臻的脸刹地就红了起来，屁股还光着上药呢，再提及刚才的事，格外不好意思起来，“因为，哥心疼了？”

其实景至从来就没有给他设定过什么不准求饶不准喊的规矩，从来都是景臻倔着头皮死死咬住牙关坚持下来，今天若不是痛到神智有些模糊了，估计也会逼着自己扛完该受的责罚。

他就是对自己太残忍。

“心疼？”景至用棉签拂过清晰可见的第一道伤痕，“打你时的心疼，远不及看你胃痛时的心疼。”

“哥不会真的想打我七百多下吧？”景臻试探道。

景至放下手上的棉签，仔细看着趴着的弟弟，“我是在教你，学会示弱也是一种能力。”

景臻的目光直直地射入景至深邃平静的眸子里，四目相对的时候，感觉连心跳都在同一个频率上。

他努力维持着面部表情，却狠狠咬上了下唇内侧的细肉，紧紧抿住的薄唇像是要吞下所有的委屈和心酸----原来，哥都知道。

“你现在大可以透支自己的身体，去处理一些你认为更有意义的事。可是等再过几年，你就会知道，这一切都是要还的。”

景臻的臀部正在承受着剧痛，可是心上却是有一股股热流涌来。

“到那个时候，”景至再次拿起棉签点着一道极重的伤口，“你又对得起谁？是那些你曾经一手扶起的项目，还是那个名成功就的学校？你又把我和方舟，把爸妈置于何地了？”

景臻想起上次胃痛的时候哥哥跟他说的，他的身体不是他一个人的，顿时觉得自己是真的错得离谱。

“也是我不好，从小都对你太严格了。样样事情都要求做到最好，你也是个好胜心极强的孩子，可是，弦绷得太紧，也是要断的。”

景臻大大地甩了甩头，“是我没注意分寸——”他想要再次道歉，却又觉得没有意义。他感觉到眼前的这个人，正在以一个过来人的姿态来引导他，虽然印象里景至几乎是刀枪不入的身体，但他隐隐也能体会到，随着父亲越来越淡出公司的决策圈，景至迈入的高处也愈发不胜寒了。

“臻儿，这次打得重，我就希望你牢记一件事。你可以生病，可以请假去做体检，可以早点回家吃晚饭，因为----”景至在他那道伤口上加重了力道，感觉到床上的人身子又紧绷了起来，正声道，“没有什么事，比你的身体更重要。”

-

## 第十一章（9）

正式开学前几天里，涵盖了各教研组和部门的教学工作规划的会议，景臻是照例不会到场的。

所以每次在开学第一天，各科组长都会进行汇总，然后分别和他作汇报。

然而今天，聪明如景臻自然是不会笨到坐在优质的真皮转椅上听着长篇大论的政治报告的，于是果断地宣布自己要实行“亲民”政策，亲自走访各班开学第一天的盛况。

其实纵使一上午屁股都没有沾到椅子，就这么一直走动着，也是牵动伤口的。

所以当方舟中午去食堂买来饭给哥哥送来，看到那张惨白惨白的脸时，顿时有一种架着景臻回家的冲动。

“哥，你回家休息好不好？”方舟状着胆子，抽走了景臻肘下压着的文件紧紧攥在手里。

景臻看着小孩的动作就好笑，伸手勾了勾手指，“别闹，哥没事。”

“你骗人！”方舟提高了音量，“我打电话给大哥。”

说着就拿起景臻办公桌上的电话。

景臻眼疾手快，顺手拿了笔筒里的作图尺，“啪”得打在了方舟拨号的手背上，心里一着急，声音也不自觉严肃起来，“我说的话不管用了是吧！放下！”

方舟气鼓鼓地看着自己手上的红印子，第一次觉得原来哥哥也可以那么不讲理。

他索性将被打的手摊开直直地伸直在景臻面前，完全不同于刚才孩子气的声音，而是颇有赶赴沙场的风范，“哥打吧！想打多少打多少，打完了我还是会给大哥打电话的。”

景臻几乎要被气笑了。自己从开始管教方舟到现在也有半年了，小孩在自己身边的样子也越来越成熟稳当，有时景臻都不仅感叹他的成长速度。可是竟然忘了，眼前的孩子也正值十七八岁青春期，也是个会因为和老师不对眼一拳打在玻璃上的张扬男孩。

景臻无奈地看了看方舟的手，摇了摇头，“你先放下，我回去就是了。”

方舟努力让自己的面部表情看上去不是那么得意，眼里却闪过一丝狡猾，悠悠地放下听筒，挑衅似得看着景臻。

一连好几天都是上完自己班的课就回去了，倒不是伤得有多重，只是刚开学也并没有特别重的课业任务。景臻是懂得立体利用时间的人，公司还有每日都在堆砌的文件，没必要装作模范老师每天给学校关门。

这天中午就从学校出来去了公司，叫了几个人上来汇总项目后就早早回家，身后的伤也不那么磨人了，已经可以连续几个小时坐着看文件，拟教案。

这不知不觉，时间一晃就过六点多了，第一个冲进他房间的竟不是方舟。

“师兄，你也不来关心我一下。”林煜大大咧咧地往旁边沙发一坐。

林煜来二中实习也已经有两个礼拜了，这段时间忙着行政上的事情，竟全然把这个师弟的事情忘了。

抬头却还是一脸从容，“要我怎么关心？”

“那个老杨是不是属蜜蜂的，不停地嗡嗡嗡，我耳朵都起茧了，是不是老人家都那么唠叨啊？师兄，你以后不会也----”

“没规矩！”景臻呵斥打断，“叫杨老师！再给我听到，自己拿藤条来。”

林煜一下就没了刚刚的气焰，“我也就在您面前说说。”

“想都不可以想！杨老师资质颇深，对年轻老师也从来知无不言。”景臻冷冷扫了林煜一眼，淡淡的笃定，像是连他肚子里的蛔虫都数得一干二净，“别以为我不知道你在想什么，哪个学校有校长带实习生的？”

林煜瘪嘴，自己那点小心思果然是瞒不过师兄的慧眼的，但是他林煜在别处是可以没心没肺，师兄到底还是亲的，歪了歪头看向地板，“也不是。师兄太忙了。”

景臻心一揪，他一直自我安慰似得告诉自己，林煜毕竟是成年人了，虽然医学上的性格问题很难纠正，但亲自教导了那么多年，如今再走偏的可能性也不大了。

反过来看，自己能为了方舟多留校三年，还亲自执教他所在的班级，也不是史无前例的吗？

想到这里，那洋溢着独属十七岁年轻浮躁动的敲门声就响起了。只是今天仿佛尤其急促，开门声几乎和景臻的“进”同时响起。

景臻克制了自己皱眉的冲动，听到方舟不平稳的气息，“哥，我回来了。”抬眼一看，好一个风尘仆仆的少年，这二月的天里，竟是额头铺着细细一层汗水。

林煜是第一个给出反应的，嘲笑着方舟微红的脸颊，“气色不错。”

“林煜哥。”方舟抱歉的笑笑。

林煜似是满意地点了点头，拍拍大腿站起身来，从上到下打量着还穿着校服的小孩，走过他身边的时候刻意撞了他书包一下，“这是被罚负重了？背着书包干嘛。”

方舟尴尬地抽了一下脸上的肌肉，知道自己的此地无银三百两，已经被揭穿了。

景臻微笑地走来，脸上依旧罩着能苏醒万物的暖意，却在离他还有两步的地方抬起手腕扫了一眼时间，一个动作让方舟的心漏跳了一拍。

正常放学四点十分，现在已经将近六点半了。

景臻的表情没有丝毫变化，带着宠溺地扯了扯方舟褶皱的袖口，声音和润，“换身衣服，下去吃饭。”
