
## 第九章（1）

“方舟，你怎么忍心。”

景臻一字一顿地质问手底下的小孩，他就这么死死盯着方舟惊恐的脸庞，无处可逃。

他的每一个字就像是自由落体的石子打在方舟的心上，一句话说完，方舟觉得自己就快要心肌梗塞了，但却一个字也说不上来，就连叫声哥的力气都没有，喉咙像是被502黏住了似得。

他充满畏惧的双眸就这么来回在景臻的脸上移动着，像是在确定，这就是哥哥的脸，那张曾经时刻为他挂着笑容的脸。

“放手。”

景至坚定刚硬的声音稳稳地落入了方舟的耳朵，印象里大哥很少用这样几近命令的语气，因为通常,那与生俱来的威严就足够听者乖乖顺从了。

方舟感觉到按着他胸口的手一松，顿了几秒，力道被渐渐收回。

景至瞥了两个争锋相对的弟弟一眼，往后退了几步，坐到客厅的沙发上，“都过来。”

这声音里的温度，只有景臻听得出冷暖。

景臻明白，今天自己的冲动，大哥怕是早在心里抽了自己几千下了，不敢再放肆，深深吸了一口气，努力平定下来，站到景至面前。

景至扬了扬下巴，“坐。”

一个字落下，两人显然都不愿意做出反应似得。直到景至的眉头又快要皱起，景臻才识相地迈开了步子，在景至的身侧坐下，只是方舟仍旧是愣愣地站在那里，眼神里涵盖了畏惧，迷离和惘然，这些他十六年来很少经历过的情绪。

景臻看着木讷的方舟，刚要发火，就看到景至用脚碰了碰方舟的鞋子，然后用圆润饱满、安神定气、柔软磁性的声音道，“方舟，坐，大哥想听你说说。”

话音刚落，小孩不知所措的双眸里，就嗖嗖掉下了两行泪。

方舟看着大哥的眼神有点模糊，他也不知道他为什么会哭，只是听到大哥那么温柔的声音，就好像从悬崖上急速下降的身体，突然被一只大手捞了上来。

他不是委屈。他知道今天这个事情闹成这样，他肯定有错，甚至也已经做好了乖乖认错甘心受罚的心理预备了。但是，看到景臻对他从未有过的态度，那冷峻的眼神，带刺的话语，和生硬的举动，小孩还是难过了。

他想，自己可能是被惯坏了。

他的二哥，从来都应该是循循善诱跟他讲道理的人，怎么能有脾气呢，怎么能不听他解释呢，怎么能对他那么凶呢？

方舟挨着沙发坐在了景至对面，眼泪却像是断了线的珠子，停都停不住。

等了大概有一分钟，景至终于沉了声道，“眼泪擦了，不许哭了。”

方舟听话地抽了纸巾擦脸，深深吸了几口气，才闪着略红了的眼睛，看着大哥，声音带着些许哽咽，却真的是诚意十足，“是我错了。”

不知是不满他的哭腔，还是不满他的认错，景至的眉头也蹙了起来，等了一会，才道，“这我知道。我想听你说的，是我不知道的。”

方舟将两只手紧紧握成拳头，放在膝盖上，他试探性地看了眼景臻，却在对上哥哥的眸子那一瞬间，马上就又躲开了目光，他不知道该怎么说。

景至斜眼瞥了一眼正襟危坐，好像随时随地就要冲上去揍方舟一顿的景臻，无奈地呼了一口气，对方舟说话的声音又多了几分耐性的诱导，“方舟，我希望你知道，哥不是在审问你，也没有要怪你。这是我的父亲，也是你的父亲，发生这一幕，大家都不想要看到的。”景至换了个更加随性的姿势靠在沙发上，“我更想要听到的，是你以一个弟弟的身份，向我倾诉，向我吐露心绪，甚至可以是抱怨。”

“大哥，我不敢抱怨，都是我的错。”方舟终于恢复了平常的声音，听起来也更坚定了些。

景至突然严肃起来，“如果没有发生这件事，爸没有倒下，你告诉哥，你还觉得你有错吗？”

方舟咬上嘴唇，拳头握得更紧了，想了好久，才默默地摇了摇头，然后像是猛地想起什么似得看向景臻的方向，连忙补充道，“我不知道。”

景至点了点头，语气很是霸道，“那就说明，至少那句‘都是我的错’，并不是你的真实想法。”

方舟慌张的眸子出卖了他的情绪，没有再狡辩，他知道，大哥面前，自己所有的面具，都能尽然脱落。

他逼自己不去看景臻的脸色，用指甲掐了掐掌心的嫩肉，道，“爸找我，是想要谈母亲牌位的事。”他的目光不由自主得从大哥脸上垂下来，但是说到这个事，语气竟是又慷慨激昂起来，“爸说要把母亲的牌位纳入景家祠堂。”

再提起那些敏感词汇，方舟竟没想到自己的心还会狠狠一痛，紧接着又感受到心脏在胸腔里加速跳起来，就像是要跳出来似得。

“但是，作为交换。”说到这里，竟是不知道哪里来的勇气，又将目光向上寻去，停在了景至复杂的双眸间，“父亲说，要我放弃景江的持股权。”

方舟说完，竟是感到面前的景象又模糊起来，连忙抬头将还没有滴落的眼泪咽了回去。

景至的心里是惊讶的，他也明显感到紧挨着他坐的景臻身子不可抗拒地一紧，可是面上依旧静如止水，“那你怎么说的？”

方舟咬了咬唇，他逼自己抬起来挺起胸，“我说我都不要，股份我不要。家母也是寻求清净脱离世俗的人，不求名门正气，只求落叶归根罢了。”

景至虽然对方舟没有景臻那般了解，可是他也知道，一个十六岁的小伙子面对这样的情况，那些长期以往埋在心中的仇恨，就像是催化剂一般，会说出什么话，父亲为什么会倒下，大概也就不得而知了。

“所以，你就是把父亲想要踏下的台阶，给撤了。”

景至一句话说得顺其自然一气呵成，不是责怪，不是质问，也不是推测，只是平淡无奇的陈述句。就好像是在说小说里的人物似得，不经意地挑拨着方舟心里最不愿意触碰的和弦。他确实是顺势推舟，这么做了。

----他知道景升鸿想要赎罪弥补的机会，可是他不愿意给他这个机会。

小孩刚刚的英勇果敢的气焰瞬间就好像被熄灭了，眼神里的刚毅一而再再而三地被无措给取代了。他向来知道，大哥不是喜欢虚与委蛇的人，可是那么一针见血的处理方式，还是让方舟顿时感觉像是被扒光了衣服放在展台上一样，自己都不愿承认的小心思就这麽被拆穿了，丝毫没了底气。

“大哥……”方舟的表情有些僵硬，他想说他错了想说对不起，可是又觉得，那还真不是他真心的。

他甚至觉得，如果再给他一次机会，他还是会做同样的决定。

那是他，作为方彦儿儿子，必须要做的事。

坐在一旁看着方舟表情变化的景臻终于忍不住了，蹭地站起来，对面的方舟就感到一团火光直冲着屋顶窜上去。

说话的声音里，是强压着的火气，“他毕竟是你的父亲！”

“坐下！”

景至看都没看景臻一眼，只是这句几乎是吼出来的话里，丝毫没有了刚才对待方舟的温柔和耐心，完完全全的命令。

景臻清楚自己今天前前后后惹到大哥的次数已经不少了，他知道大哥能对方舟压着火，对他可没有那么仁慈优待了，只得默默坐回原处。

景至对小孩挥了挥手，语气放得更柔软弹性了，“我看你也累了。先回房吧，自己静下心来好好想想。”

方舟是累着了，从吃晚饭到现在，紧绷的弦就没有松开过。

刚要起身离开，就听到身后景臻依旧生硬的语气

----“跪着想。”

## 第九章（2）

两兄弟安抚了易安安，确认了父亲安好，又打了几个电话取消了最近能推不能推也得推的行程，才一前一后回到客厅。

景至依旧在老位置上坐下，两兄弟独处的时候，景臻当然没有不识相地落座，在两米开外的茶几边，立正规矩地站好。

揉了揉太阳穴，景至才抬起来从上到下打量了一番这个也不让人省心的弟弟，道，“站过来。”

站过来----不是过来，而是，站。过来。

景臻一咬牙，想着从进门之后到现在自己的处事，若是放在从前，就这脾气估计也要好几天下不了床。于是颇有英雄就义之风地往前跨了，一小步。

景至本是靠在沙发背上的，见弟弟走近了，便将重心前倾。只这一个动作，就将景臻吓出来一声汗来，却看到大哥伸手将他的裤管挽起来，露出了微微泛着青肿的膝盖，前后摸了摸，才又将裤子放下。

跪了一下午都没将《礼记》抄完，却被管家一个电话催了回来，根本也没有心思关心自己的膝盖，倒是景至现在摸上去，才觉得有点疼。

景臻心里一阵酸涩，叫了声哥。

景至斜眼瞥了他一眼，比寒潮更冷，“你现在这脾气大的，我都压不住你了。”

景臻自知理亏，低下了头道，“臻儿知错。”

喜怒不形于色，是从小到大最最基本的要求。然而景臻的脾气，像是不能触碰的软肋似得，一旦跟自己亲近的人发生了什么事，那面对着众股东刻意刁难，还能气定神闲微笑反驳的能力，就像是瞬间消失了一样。

“每次方舟的事，我都放手让你去处理，尽量不干涉。一是他跟你亲，二是，我也相信你。”景至用脚踢了踢景臻的膝盖，后者一阵钻心的疼，却依旧垂手恭听，“这一次，是你先自乱了阵脚了吧。 ”

“哥，我能处理好的。”景臻的声音带着的急切，如果哥哥不让他干涉这件事，那估计以后和方舟就要永远生活了隔阂里了。

景至又静静地看了景臻几秒钟，才道，“你处理的方式，是想让他跪一晚上？”

“没有。”景臻的声音没了底气。

“那你还呆在这里干嘛，你以为方舟是你吗，跪一下午了晚上还能那么嚣张？”

景臻估摸了一下时间，并没有立即去方舟那里，而是回房灌了两颗胃药，换了衣服洗了澡，处理了一些下午囤积下来的事情，再次抬头看时间，已经快十一点了，这才抬脚往方舟的房间走去。

景臻推门的动静并不大，可明显看到方舟背对他的身影狠狠一抖，然后便是戒尺落在地毯上发出的闷闷的声音。

景臻不知怎么得，从前林煜怕他怕得躲到床底下也觉得理所当然，现在看到方舟离他愈来愈有距离的身影，心上像是被人用锐器划了一道口子。

小孩有些慌，呆呆地看了地上的戒尺几秒钟，才伸出僵硬了的手臂去捡，刚要继续捧着，便看到景臻的大手从他身侧摊开，手指微微一勾。

方舟将尺子放在哥哥的手里，正在犹豫要以什么姿势受罚，就听到景臻如寒夜烈风的声音，“跪这儿来。”

方舟本是跪在墙角，从声音的方向判断，景臻应该是坐在方舟床尾的位置。

咬了咬牙，试图撑着墙站起来，却突然被景臻像是爆破般的呵斥吓得又是一抖，“让你起来了吗！”

方舟从来没有跪过那么长时间，他的两条腿都已经像是通了电似得麻了，膝盖处传来的冰冷早已像全身弥漫开来，下半身的每一块肌肉都肆意叫嚣着，可是更令他难过的，还是来自景臻的责难。

他艰难地以膝盖为圆心转身，然后以强烈的意志力控制着大腿上的肌肉向前膝行，骄傲的孩子甚至不觉得这举动有多么丢人了，他满脑子都是，哥哥很生气。

幸好，大概也就是三米左右的距离，没几步就到了。

方舟的目光恰好停在景臻握着戒尺的手上，他的食指一下一下地敲在木质的尺子上，方舟的心跳也不自觉地一下一下跟着跳。

景臻道，“看着我的眼睛。”

方舟将目光一点一点上移，心跳也跟着一点一点加快，四目相对的那一瞬间，方舟的眼神难以自制地逃开了，又在不到一秒的时间内逼自己移回来。

景臻的声音很认真很深沉，像是从不透光的海底里传来的，眼睛死死盯着小孩的双眸，像是能看穿他心底每一根血管似得，“你是不是，觉得自己根本没做错什么，是不是特别委屈，为什么我还要这么为难你？”

方舟刚压下去的泪水顿时又湿了眼眶，哽咽里带了点恐慌，“没有，哥，我没那么想过。”

“眼泪收了！”

他有些懊恼，自己今天怕是流了十六年来欠下的眼泪，母亲去世的时候，都没有这样哭过。

景臻靠着深呼吸将自己已经在滴血的心脏包扎好，镇定下声音道，“你告诉我，今天这个结局，是你想看到的吗？”

## 第九章（3）

“你告诉我，今天这个结局，是你想看到的吗？”

方舟大大的摇了摇头，他知道景臻最讨厌他长着嘴巴却不开口说话了，可是他竟然一个字都蹦不出来，他觉得好像有人把他的喉咙封了起来似得，连气都快要喘不过来了。

“那看到爸倒下，你有没有好过一点，像是万恨皆消了？”

方舟摇头的幅度更大了，他觉得自己的眼眶里开始充盈起了泪水，却不敢把眼神移开，只得死死盯着景臻的眸子。

方舟真诚的眸子里透露出的抗拒和否定深深烙在景臻心尖上，他知道，眼前的弟弟，可能冲动任性也有些许叛逆期的臭脾气，但，仍旧是半年前初次见面时那个纯净温暖的小孩。

景臻吸了一口气，顿了顿，声音变得软了一些，“那你有没有想过，你对着父亲瞋目切齿咄咄逼人的时候，把我和大哥放在哪里？”

方舟慌了，这是他最不想听到的话，一直以来对父亲和易安安毕恭毕敬的，自认为很大一部分就是不想让哥哥们为难。他开口，却有些语无伦次，“哥，我不是故意的，我真的不是故意的。当时，没想那么多，我知道错了。”

景臻看着这个狂傲的小孩眼神里透露出的慌张，心狠狠揪了起来，他不是不会换位思考，也不是不明白方舟的立场，更不是质疑他对两个哥哥的敬畏，甚至他都能理解方舟当时情况下的一时心火怒不择言，可是他也知道，他不能纵容方舟。这种事，决不能有第二次。

他的声音里是前所未有的严厉，“我相信你不是故意要导致这个结果的，可是你对父亲说的那些话，也不是故意的吗？同样，方舟，你知道错，只是因为这次的后果严重到你根本无法承担，并不是因为你做了什么。因为你在说那些话的时候，就没有计量过后果。”

方舟就这样被戳穿了。

他不得不承认，若是今天景升鸿仍旧好好站在那对他指手画脚，他必定不认为自己做错了什么。他所说的一切，包括他的抉择，都是随着他的心的，甚至有些，是他憋了十几年没有说出来的话。他觉得自己说的都是大实话，若不是景升鸿为此受了刺激倒下，那些话，他并不觉得有何不妥。

这一层面上，他又怎么会觉得自己错了呢？

景臻仔细看了看沉默的小孩，心下了然，自己的目的已经达到了----他是要让方舟知道，他心里那点，自以为背负了很久小心隐匿了很久的仇恨，根本无处可藏。

“方舟，你今天第一个错，就是你无法直视自己内心的怨仇。”

小孩从微启的嘴唇间嗖地吸了一口凉气，眼睛早已不敢再直视哥哥，心里像被掏空了一块，轻得要飞出嗓子眼似的。

又静静凝视了方舟几秒，景臻嘴角轻轻一勾，伸手想拍拍他肩膀，却在手还没有触及他的时候，看到小孩下意识地一抖，景臻的心也随之跟着一颤，忍住自己叹气的冲动，道，“起来吧。”

方舟愣了，那么严厉的指责，这就结束了？

愣神间，就看到景臻弯下腰扶他的胳膊，他没有逞强说不用，因为他知道，自己真的需要----不是疼到站不起来才需要，而是需要来自哥哥的久违的温度。

顺着景臻的力道，坐在了床边，竟因为贴着哥哥那么近，还有些别扭。

景臻留意到方舟的小动作，心脏像是被抽干了血，那个前些天还骑在自己背后苦苦央求自己教他剪刀腿的孩子，这才几个小时，两个人之间就像建起了长城似得。

威吓该结束了，开始攻心。

“方舟，跟我说说方阿姨吧。是个怎么样的女人？”

小孩觉得自己沉到海沟里的心，正在被景臻温柔的声音一点点托起，还有他问话的姿态，发音的方式，让方舟一点防备都没有。

也许因为太久没有提到母亲了，回答起来也有些别扭，“很难用一两个词形容吧。”

景臻，“那就挑最有概括性的。”

方舟用了几秒钟回忆，然后便从善如流，“宽容，善良，个性，坚强，从不随波逐流，就是很与众不同的女人。”想了想又红着脸低下头，“但其实每个孩子都觉得自己妈妈与众不同吧。”

景臻微微摇了摇头，然后转过头，嘴角终于有了些微不可查的弧度，“我相信方阿姨是位与众不同的母亲。因为从你就可以看得出来。”

方舟有点愣，又有点想哭。

在经历了哥哥的大发雷霆后，再次看到那温暖的影子，他恨不得立马就窝在哥哥的怀里。

景臻无视小孩的心理，直接道，“你应该是从小就知道你是景家的孩子吧。但是第一眼见你的时候，虽然骄傲得恨不得把脑门贴到天花板上，但能看得出，你并不是从小在仇恨中被孕育的孩子。长期被仇恨掩埋的人，都很难看，因为他们始终生活在丑陋和寒碜之中。可是你一进门就像个小太阳似得，家里都亮了许多暖了许多。”

方舟吸着内唇上的嫩肉，这样的谈话，很难让他不陷入回忆。

方彦儿确实从小就不将他的身世瞒着藏着，她一向觉得自己的儿子不是养在笼子里的兔子，这点承受能力还是必须有的。反之，从小告诉他，他的父亲因为不得已的原因离开；告诉他，他的父亲要承担常人难以想象的责任；告诉他，父亲给了经济上足以称为富足的支持。而人生在世，自己不可能永远都是得利者，要感谢那些得不到的，才保留住了今天得到的所有美好，潜移默化中塑造着他宽和大气的人生观。

可是，孩子毕竟是孩子，特别是步入青春期后，方舟这样性子的孩子，是非观太分明了。

他沉默着凝思着，看看哥哥比方才柔和了很多的表情，良久才道，“妈妈是个心很大的人。”

景臻的声音很笃定，却带着温吞的诱导，“那你是吗？”

小孩被问倒了。又一次，他感觉到自己正在向着景臻设计的图套中一步一步走去，却控制不住自己直直向前的脚步。

景臻没有逼他回答，伸手拍在方舟的大腿上，小孩的腿部肌肉本就酸痛难耐，景臻这一掌，几乎让他再次跪倒在地上。他扭曲着表情听哥哥淡定的声音传来，“无论对方是父亲，还是其他人，一旦别人做错了事，你就会心怀怨念过生活，就可以为所欲为进行报复了？这应该不是方阿姨的标准吧。”

他没有给方舟留有辩解的机会，转过头直视着小孩的眸子，“方舟，我跟你说这些，不是想要为父亲的过错找借口或者推脱。只是，将眼光从这次的事件放远，单从你的角度而言，你希望自己成为一个什么样的人，是爱抓住别人尾巴不放，是必定要以其人之道还治其人之身，还是成为一个愿意接受别人的道歉和弥补，看到生活对自己的好，然后积极生活的人？”

方舟看到了哥哥眼里的鼓励和希翼，景臻的话对他不是没有触动的，可是他现在真的没有办法做出回答，眼神也渐渐黯淡了下来，“我自己也不知道。”

“没关系。”

景臻毫不犹豫，无缝衔接。方舟的话音还未落下，那低沉有力的声音，就像是燎原之火，很轻很小心，让人就此安定下来，“刚才问你那些问题，就是想要帮你弄清楚，你今天的举动，是在报仇，还是在表达仇恨。哥一直相信，自己弟弟，还不至于错得那么离谱，你定是属于后者的。只是表达的方式和分寸，还不是很成熟。你今天，最多叫做泄愤，心理上是痛快了，可是第一后果不可控，第二呢，还不一定能达到目的。哥希望这件事能让你学会，如何坚定地表达愤怒背后隐藏的委屈，不甘和焦虑本身。”

夹杂着感动，内疚，委屈，和不知所措，方舟的泪水还是没有忍住。他知道哥哥看问题一直很透彻，有时候透彻得让他觉得无处可藏毫无隐私，但今天，他多么庆幸，有这样一个人，在旁边替他分析自己的一举一动，像是比他更了解自己一样。

景臻刻意不去看红了眼眶的方舟，目视前方，继续道，“其实，我本身对从前的事情，也不是完全了解。但是我能理解你的愤怒，也能理解你以此来表达仇恨，但是方舟，你真的要一辈子生活在仇恨里吗？”

即使对之前那么多答案都模棱两可，即使哥哥说得话也只有听进去一半而已，但是这次他是真心真意地摇头，头发里挥洒出的汗水都尽数滴在了景臻衣服上----他不要。

看到小孩那么无助的样子，景臻像是再也无法板下脸来，他用有力的臂膀勾住方舟的紧缩的脖颈，反手揉了揉他有些湿漉漉的头发，像是哄小孩般地道，“吓坏了吧。”

那声音像是带着魔咒般，将方舟心里所有的害怕委屈惶恐都催化出来，他紧紧合着眼睑不让眼泪溢出来，今天晚上哭得够多了。

只是，身体的反应出卖了他的心理，哥哥的怀抱太温暖太让人留恋，他使劲往景臻的臂弯里靠了又靠，就好像一个不小心，那温暖的气息就会溜掉似的。

方舟用很大的动静点了点头，他真的吓坏了。无论是父亲的突然倒下，还是哥哥的暴怒斥责，他真的怕，他做了什么不可挽回的事情。如今景臻的怀抱仍旧近在咫尺无条件向他敞开着，后怕的小孩开始内疚起来，“哥，怪我吗？”

景臻任由方舟在他臂弯里靠着，他知道在过去几小时里，这个孩子经历的，不比他少。

他用厚实的手掌紧了紧方舟的胳膊，没有留沉默的空白，声音沉默而坚定，“没有什么事情值得哥怪你的。你还那么小，做错事很正常，教就是了。怪你，有什么用。”

小孩任由两行泪滴落在景臻的衬衫上，这话语里的力量像是给他吃了一颗高剂量的定心丸，却让善良的小孩更加自责起来，“我应该考虑到哥哥的立场的，让您为难了吧。”

景臻有一肚子的道理规矩要讲，但却发现自己根本无力抵抗，小孩不知什么时候开始事事替他这个哥哥着想起来。将还未脱口的心灵鸡汤全都抛在脑后，他又揉了揉方舟比同龄人更柔软一些的头发，手上一用力，将脱了线似得无助小人扶扶正，语气里是前所未有的郑重，“为难！----但是方舟，你的到来，是哥人生前二十四年最大的财富，相形之下，这些为难就微不足道了。”

## 第九章（4）

景臻没有再动戒尺。

今晚，脾气也发了，威吓也到了，该说的也都说了，估计也得要小孩好好消化一阵子了。

他小心翼翼地回到景升鸿房间，房门微微掩着，悄悄推开，就看到母亲撑着头坐在床边的身子，不由心揪了起来。

易安安看到景臻，又朝着床上的景升鸿望了一眼，才起身向他走来。

“你打他了？”

景臻无奈地笑，“他不该打吗？”

易安安刻意板下脸来，“他一个小孩子懂什么呀？”

“妈，第一方舟不小了，第二他懂的可比你想的要多。”景臻搂着易安安的胳膊，“有空担心他，妈不如早点休息吧。”

易安安斜眼瞪了他一眼，这个家里，哥哥管教弟弟，她从来都不多过问，也是知道自己问了也没用，于是只是道，“知道了，你也别折腾了。我让厨房熬了米汤，去喝了，别就顾着吃止痛药。”

那天晚上，是自从方舟进了景家家门以来，睡眠质量最差的一晚了。

他的脑海里像是倒带一般地回放着这半年以来哥哥们对他的点点滴滴，不时又插播着景升鸿的疾言厉色，然后再又想起方彦儿从小灌输他的，关于景家以及景升鸿的记忆。

多少次，方舟问起关于父亲的事情，从年幼的无知，到年少的愤怒，再到后来的不屑一顾。

记忆里，方彦儿总是头也不抬地握着绘图铅笔，而他却能从侧脸里看到母亲十年如一日的神采飞扬，“你父亲，有他无可厚非的责任。方舟，你跟妈妈生活，幸福吗？”

小方舟或是愣愣地点头，或是大声地喊出，却总带着心底里油然而生的真诚。

方彦儿笑起来，很有清新脱俗的气质，每每都有让方舟沉溺其中乖乖听话的魔力。而她的声音，更是玲珑清脆带着弹性，完全不是易安安带着母性光辉的音色，却依然能让你感受到她有多爱你，“我们可以没有你父亲，依旧生活得很幸福。可是还有很多人，靠着你父亲吃饭的千万个家庭，他们却不行。”

方舟在回忆里沉沉睡去，又在梦里悄然醒来，这样一次又一次之后，终于受不了在床上辗转反侧，索性起来换了运动服就下去晨练。

出门的时候扫了一眼墙上的时钟，刚刚指向三。

晚冬的夜，黑得深沉。昼，也来得格外晚。

直到景至也一身运动衣进了体育馆，方舟才意识到，自己大概已经跑了有两个多小时了。

方舟向来不喜欢那些所谓速干衣的面料，总觉得滑滑的没有安全感，无论运动量再大，都爱穿棉质的贴身衣物。而此刻，他却不禁为此懊恼。

景至瞥了一眼他黑色短袖上析出的盐渍，声音里带着朝露里的寒气，“几点起的？”

方舟不敢看大哥威严的脸色，装作不经意地抹了一下脸上的汗，“有一会了，大哥也好早。要去公司吗？”

景至皱眉，又扬了扬下巴，眼神却没有丝毫偏移地盯着小孩的脸。

方舟尴尬，他知道大哥若是想要追究，去查一下大门的安保系统记录就都知道了。体育馆在别墅外面，要出入别墅开门锁门都得要输密码，又都会被记录下来。他要想撒谎，根本没有意义。

“三点多吧。我睡不着了。”

景至心里带着不满，语气也沉了下来，“要是我和你二哥今天都不来晨练，你是不是准备跑到虚脱了被人抬出去啊？方舟，不要让我瞧不起你，自暴自弃自我埋怨沉溺在自责里不可自拔，就是你知道错了的表现？”

方舟被大哥说得头都抬不起来，刚想要辩解，就听一声呵斥----“回去洗澡吃饭！”

在浴缸里泡了整整一个小时，方舟才意识到原来紧绷着的肌肉已经都开始叫嚣，尤其是昨晚跪了那么久的双腿，更是酸痛麻木。直到他自己也觉得，这水凉得，再泡下去必定会生病，才从浴室里出来。

换上家居服，却没有直奔厨房，而是走向了三楼。

远远看到景升鸿的房门紧紧闭着，他心里甚至有一丝小庆幸，走进了才听到易安安温柔的声音从门内传出。又是那样的声音，让方舟即使没有画面也能仅凭这语气语调感受到，这个女人全心全意心系着父亲的样子。

方舟深深吸了一口气，抬手敲了敲门。

等了一会，待方舟刚要再次敲门的时候，门开了。门后是易安安那张还没经过打理的素颜，不知是因为还没上妆，还是昨夜没睡好，显得特别憔悴。

“方舟啊，那么早。”易安安显然是没想到他会那么早就会过来，总是心有余悸怕父子两见面又会大闹一场，一时不知是不是该请他进去。

“进来吧。”这时景升鸿发话，虽然依旧是往日里的威严深沉，却难掩虚弱。

这是方舟第一次进景升鸿夫妇的卧室，竟有眼前一亮的感觉，整个装修风格都和整栋别墅的格格不入，少了许多庄严肃穆，多了一些前卫新颖的元素，还有几分方舟许久没有从父亲身上感受到的温馨。方舟心里疑惑，这家里看上去最最老古董的人，竟住在最最时尚温馨的世界里。

方舟穿过用热带鱼缸做成的玄关，就看到景升鸿已经起来坐在了床边的单人沙发上，面前的不规则木板小桌上已然是易安安刚布置好的早餐。昨天赵医生说是要严格卧床休息，但是景升鸿也是从小含着金汤匙出生被严谨的礼仪文化约束的世家子弟，又怎么肯在床上进餐，在卧室吃东西已经是很大的退让了。

景升鸿打开罩着粥碗的盖子，用下巴努了努靠墙的沙发，“坐。”

方舟站得跟局促了，却是又绷紧了腿，道，“我站着就好。”

## 第九章（5）

易安安适时地走到景升鸿身边，替他将所有碗盖依次打开，用小刀将橙子剔成花瓣状，道，“我去看看药煎得怎么样了。”

说完又是轻轻握了握景升鸿的手，又在他身后加了一个靠垫，才抬腿离开。

方舟其实已经无数次被两人之间的相处模式吸引过去了了，可每次都还是不习惯。

易安安虽不是国色天香，但也是一个可以称之为大家闺秀的女子，而在景升鸿面前，却每每都像是收起了一切的光芒羽翼和她与生俱来的骄傲雍贵，活在景升鸿的阴影下，更加令人难以信服的，实则是她理所当然的态度，就好像这个男人就是她世界的中心是她日夜追逐的信仰，她的世界因他而亮一样。

“你哥让你来的？”景升鸿看着站得木讷的方舟问道。

“不是。”方舟突然扭捏起来，声音也有些不自然，“我就想来看看您，好些没？”

景升鸿握着勺子的手明显抖了一下，本以为大清早来找自己，不是被逼着道歉就是来整个你死我活的，他觉得自己也是老了，心脏也脆弱了。不管是憎恨或是关心，都那么容易波动他心弦。

他细细品味了一口粥，才没好气地道，“没死。”本是一句呛声的话，此刻从景升鸿嘴里说出来难免有点虚弱，听着更多了些无可奈何的老态。

方舟不知道该怎么回答，他不知道该怎么面对父亲该怎么和父亲相处，教科书没有教过他，也没有人教过他。

“对不起。”

他忽然觉得自己很无聊，除了这三个字，真的就说不出其他的了。

景升鸿倒是会激他，“这是妥协了？”

方舟突然就昂起了头，眼里的光芒一如前一天晚上的闪亮，“对不起，是因为作为儿子，不该跟父亲吵架，这与事件的本质无关。”

本以为又会引来一声呵斥的方舟，雄赳赳气昂昂地犟着脖子，却不料只听景升鸿一声叹气道，“你果然很像你母亲。”

方舟的心狠狠一跳，咚咚咚地回荡在胸腔里，他听见自己的呼吸明显急促起来。

“这间屋子的内设，好看吗？”景升鸿环视着房间，问道，却也不等方舟回答，就自顾自地娓娓道来，“这是你妈设计的。她本想把景家主宅全部整顿重修的，我没同意。最后，也就把自己卧室给了她练笔。”

方舟心下的惊讶早就已经超出他的预期了。

方彦儿是圈内盛名的室内设计师，不仅仅因为她的设计是引领国内时尚界的潮流，更因为她本身就被誉为是“上天给世界最美的设计”，倾国的美貌，脱俗的气质，再加上形单影只的生活态度，让她像是业内“谜”一般的存在。

可是方舟怎么也没想到，妈妈竟然将作品带进了景家。

方舟的双眼直直地盯着景升鸿，照道理，他应该会立刻想要环视四周，想要看看母亲的遗作，从中找到一些曾经的蛛丝马迹。可是如今，他的眼睛竟是不受控制地停住了，他没有办法移开他的双眼去观察这里的一砖一瓦，甚至就只是他进门以来无意当中观察到的细节，都狠狠地刺痛了他的心。

因为他不得不承认，这几乎是母亲最好的设计了，带着灵魂，很有，家，的感觉。绝不是景升鸿口中的练笔。

景升鸿一点也不奇怪方舟的惊讶，只是又夹了一块鸡蛋卷放进嘴里，咽下后才缓缓道，“你母亲是个什么样的性格，你应该比我更加清楚。”说到这里，抬头盯住了方舟的眸子，“我爱她，并不代表我要留她在身边。她要的幸福，我给不了，景家给不了，只有她自己给得了。”

## 第九章（6）

借口，借口，借口。

方舟狠狠地在心里一遍又一遍地提醒自己，疯狂地跑在体育馆的跑道上，任凭冰冷的冬日空气灌进双肺。直到他觉得再这么跑下去，真的会虚脱到要被人抬出去，才不甘心地往门口的方向去。却不料完完全全地一头撞上了门边的一堵肉墙，抬头的时候脑子里还乱哄哄的，却在看到景臻那张千年如一日的招牌笑脸时，瞬间清醒了。

不知是刚刚跑完步还没喘过气来，还是因为见到景臻根本就吓得喘不过来，方舟的声音实在是虚弱得可怕，“您什么时候来的？怎么不叫我。”

景臻根本不去理会小孩欲盖弥彰的问话，只是一小步一小步地往前踱着，逼得方舟一步步往后直推，直到听见大门在身后被景臻的手指一勾，“砰”地关上。

景臻突然就捏住了方舟的手腕，反手一扭就将他的手臂扣在了背后，一用力把小孩往墙上一推，方舟就像电视里抓犯人似得被按在了门边的墙上。

景臻的巴掌如盛夏的雨点般密集地砸下来，打在他只隔着薄薄一层运动裤的臀上，本就因为跑步跑得酸痛无比的臀肌，在景臻巨大的手劲下，就好像要炸开了似得，痛得方舟冷汗直直往外冒，身子也贴着墙壁往下滑。

“站好！”

景臻一声呵斥，让小孩马上服帖地面对着墙壁站上了军姿。

“啪！”声音回荡在整个空旷的体育馆内，即使知道没有一个人，还是令方舟不禁红了脸。

“不是体力很好吗！三点起来跑三个小时，被大哥抓住回去洗了个澡又来跑了三个小时！饭也不吃，水也不喝，觉也不睡，你不是找揍吗！”巴掌随着景臻的呵斥一下一下地落，疼得小孩五官都扭曲了起来。

刚刚持续不停地跑步还不觉得难受，现在原地站在这里，胃里像是翻江倒海似得一阵阵往外翻，浑身的肌肉也抱怨起来般地叫嚣。

如今的方舟，早已不习惯在哥哥面前隐忍了，况且也知道景臻不是真的要动家法罚他，于扭过头弱弱地道，“额，我站不住了。”

话音刚落就往景臻怀里倒下去，景臻看了看小孩惨白的脸色，狠狠瞪了他一眼，又伸手从口袋里摸出了两粒葡萄糖含片放到方舟嘴里，才把他抱起，向着家里走去。

在景臻的威逼下，方舟才乖乖洗了澡，勉强喝了一碗菜粥，只不过躺在床上，是怎么也睡不着了。 

就在两人大眼瞪大眼的时候，门外突然想起了匆忙的脚步声，不等景臻回答，门就被推开，两人齐刷刷转头，就看到林煜一声运动衣站在门口，大汗淋漓的样子，显然是跑步又不知不觉跑来景家了。景臻腹诽，今天是全民马拉松日吗？

“出去！”

景臻面对这个师弟总是怀疑自己作为人民教师的耐性一点都不够用。

林煜吓得一抖，尴尬地关了门，重新敲门，这次是三下有序稳当的声音。

景臻不理会，只对着方舟道，“不睡？”

“睡不着。”方舟看到希望，侧身用手撑起了头。

又是三下敲门声，方舟伸长了脖子，“林煜哥，请进！”

景臻狠狠瞪了床上的人一眼，方舟委屈得不敢看哥哥，“这是我的房间。”

“师兄，”林煜在床边立正，对着景臻的方向脸一抽，“我不知道您也在。”

景臻再一次忽略了林煜，站起身来，对着方舟道，“现在不睡，今晚八点给我上床。”

方舟刚想反驳一下，就听到景臻的声音又冷了冷，“你想还债，随时随地。”

说完就绕过床尾向屋外走去，路过林煜的时候，还不忘在他耳边叮嘱了一句，“懒得敲门？早晚各加五十拳卧撑吧。”

景臻一出门，林煜就长长呼了一口气，一屁股坐到了方舟床边，“你被打啦？”

小孩涨红了脸，“没有啊。”

“那大下午的睡什么觉？”

方舟愣了一下，想想还是道，“昨晚没睡好。”

林煜斜眼看他，“你一个小屁孩还晚上睡不好觉？”

方舟低头，没说话。

林煜继续看他，“出什么事了？”

“林煜哥，我问你个问题。”方舟的声音带着几分难得的慎重，“您恨您父母吗？”

林煜用奇怪的眼神将方小舟的五官好好打量了一遍，然后嘴边挂上一抹讥笑，道，“这是跟你爸吵架了。”

“算是吧。”

方舟低了低头，又满怀期待地盯着林煜，一心想要准备听他的心灵鸡汤。

只见林煜一掌拍在被子上，道，“多大事儿啊至于睡不着觉吗？全球直播的颁奖礼上我都跟我爸吵呢，父子之间哪有从没吵过架的。”

方舟在心里翻白眼，“那吵完之后呢？”

林煜朝门口奴了奴嘴，“横竖一顿打咯。”

方舟咽了下口水，沉默地看着这个试图用他特有的潇洒的方式来开导自己的林教练，突然觉得他根本就不该问。

其实林煜最最不擅长的就是劝人了，他不似方舟那样细腻敏感，又没有景臻的那种理智冷静，人与人之间的那些关系，从来都是他的软肋。

但是，自闭症的孩子到底看问题的角度，跟一般人不一样，“方舟，你对现在的自己满意吗？只是泛泛而谈，学业，家庭，生活，接触到的人和事，各方面综合看。”

方舟被突然一问，略显尴尬起来，不过小孩从来不是会无谓谦虚的人，点头道，“满意啊。”

“那不就好了，”林煜一脸理所当然，“要是你从小在你爸身边长大，你还会是现在的自己吗？”

方舟就好像脑袋被人砸了一下一样，顿时眼前就空了。

林煜继续道，“你也知道我这病，先天的，那我去恨谁？恨老天，那离我太远了。恨爸妈，可是若不是他们，我又怎么会遇到师兄，又怎么会变成今天的我？你哥一直跟我说，现在拥有的，就是最好的。小时候想不通，觉得失去的才是最好的。后来，才慢慢看清，自己有多幸运多幸福。”

他说到这里，顿了顿，仔仔细细地看了看脸色苍白靠在床头的方舟，“我很少羡慕别人，可你，是其中之一。我认识师兄的时候，他自己也还是十多岁的孩子，却每天都有超负荷的任务要完全，在别人眼里他就是个超人，他却一句抱怨都不敢说。方舟，你从小在公立学校里上学，有自己的朋友圈子，可以做自己想做的事，放学可以和同学们去路边买吃的一起走回家，新电影上映的时候你们就会有新的讨论话题，这些看似平常的事，在你们那个家族里，是多么不可思议呀。”

方舟狠狠咬了咬嘴唇，林煜说得一点都没错，其实早在他刚刚接触景升鸿和易安安的时候，他就暗自在心里庆幸，幸好妈妈没有跟他在一起生活，方彦儿性格洒脱不羁带着独属她的小骄傲，又怎么会屈于将下半辈子荒废在服侍一个男人身上呢？而方舟自己，每每看到哥哥书桌上只增不减的文件和沉重的双肩，每每听到景臻十几岁时在公司立下的光辉事迹，惊叹之余，也是替自己松了一口气。

“可是，那是他的责任啊？怎么能因为现在结果是好的，就承认他逃避责任的方法是正确的呢？”方舟想起这个问题，就好像被点着了似得，在这个非景家的人面前，就更加毫无保留了。

林煜瞥了瞥嘴，说话的样子很坦然，“我虽然不了解从前的事情，但是我知道，父母对孩子的责任，不仅仅在于陪伴，更重要的事，要知道，什么才是真的为孩子好的。”

## 第九章（7）

虽然已经事隔三天之久，但是景臻看着仍旧需要长时间闭目静卧在床上的父亲，还是觉得自己很不孝。

尤其是一想到自己来的意图，就更加无地自容了些。

站定在床前，景升鸿那张对景臻来说其实不甚熟悉的脸庞勾起了他的注意。不知何时，父亲即使是安睡的时候，脸上也已经挂上了密密麻麻的细纹，苍白的脸色和泛着灰的唇色，还有那连睡觉也不曾放松的眉毛，都让景臻难以平复自己的心情。

景升鸿从来不是慈祥的父亲，也没有柔软而弹性的胸怀，在某些事情上，他甚至是可恨而令人瞧不起的迂腐。然而这天底下，人与人之间真切诚挚的感情，纵使爱的表达方式不一样，却总是能给感知到的。

景臻对自己的要求很高，即使是对别人好，也要讲究方法归纳性格。所谓因材施教因人而异，他都能如鱼得水地用在他人身上，知道什么人适合什么样的方式，哪种手段哪些人更容易接受。

然而一旦他作为好意的承受者，即便对方的方式并不是自己能接受的，他也习惯于自我安慰----他人的初衷是善意的，而只要满足这一点，他便能理所当然地欣然理解和感恩。

“有话就说。”景升鸿的突然发话让景臻从思绪当中跳出。

看着父亲仍旧闭着的双眼，景臻斟酌了一下，“臻儿就是来看看爸的，还是打扰到您了。”

景升鸿的眼皮缓缓的睁开，好像已经黏在一起好久了，睁个眼也费劲了力气，声音更是像是从梦里发出来的，“来都来了，不说话多可惜。”

其实这几天景臻一直在找机会和父亲谈一谈，看到方舟和父亲之间每次交集都愈发尴尬，小孩的隐忍和畏缩，父亲的冷淡和寒心，都像是一针一线地刺在他的心头。

都是他最爱的亲人，他该怎么做？

景臻捏了捏拳头，道，“早上刘伯来问，入祠仪式，还办吗？”

“嗯，你的意思呢？”景升鸿懒懒地道。

本来景家族人的牌位入祠堂，都有一系列繁复的仪式，可是因为方彦儿是破例被纳入祠堂的，负责管理的刘伯免不了多问一句。然而这种事，景臻从来都没有干涉的余地，甚至连过问，都觉得是僭越了，景升鸿突然问起他来，竟是不知所措起来。

只是颔首道，“臻儿不敢妄加评论。”

景升鸿眼风一扫，就看到了儿子紧握着的拳头，道，“这都不敢妄加评论，你怎么开口跟我谈方舟的事？”

景臻一下就咬上了嘴唇，就自己那点小心思，到底是无法企图瞒天过海的，于是道，“臻儿认为，这原本就是敏感事件，不宜太过张扬。那些繁复的仪式，还是免去了吧。”

其实这并不是什么难抉择的事，于方舟，他肯定是想要避免一切在这个家中涉及方彦儿的事的，于景升鸿，其实纳妾入祠堂，也并不是什么光荣的事，就更不用说易安安了。

景升鸿嗯了一声，道，“我也是这么想的，只怕方舟会觉得委屈了他妈。”

景臻心里暗叹，怪不得这父子两会吵成这样，其实根本原因还是对彼此不了解，又不屑去了解罢了。

“爸，”景臻叫的很诚恳，“方舟不会为此委屈的，他委屈的，恐怕更多的是您的态度，而非这些仪式。”

景升鸿挑了挑眉梢，“难道给他妈做牌位，不能表明我的态度吗？”

景臻的拳头松了松，“是。的确是很明显的让步，臻儿这么觉得，您也这么觉得，可是方舟并不那么认为。他从小就不生长在世家的繁复礼节约束下，自然不会将这条条框框的规矩仪式看得那么重了。”

景升鸿从床上撑起来，靠在床头的地方，“哼，这既然回来了，家里的规矩可没办法再视若无睹了。”

景臻猛然抬头，气势是由内而发的强大，“他有吗？”

景升鸿顿时吃瘪，一半是因为小儿子突然改变的态度。另一半则是，方舟还真没有。

这半年多相处下来，虽然大多数时候方舟给人感觉都是宁折不弯一身傲骨的小孩，但是要说规矩，大多数时候也都是拿捏有度的。只是他也知道，大多数都是两个大儿子调教出来的成果。

“父亲，”景臻等了等，道，“恕臻儿冒昧，方舟是个很好的孩子。善良勇敢，坚强细腻。回家的这些日子，不管是学习还是生活，都是逼自己做到最好，也从未拿母亲的逝世做过借口。可是他要求的，却实则少之又少。父亲，您能想象，一个连被子太厚都不愿意麻烦别人换一条，而宁愿不盖的小孩，能有什么要求吗？”

景升鸿心一沉，嘴上却还是道，“没有要求？他跟我吵什么。”

景臻有些犹豫，却突然想到自己今天来的目的其实就是这个，于是道，“不是没有。是他要的，您可能根本想不到。”他顿了顿，抬头直视着父亲的双眸，“他想要的，或许是您的一次问候，一个眼神，举手投足之间的关心，日常生活中的关注。或许是坦诚地跟他聊聊方阿姨的事，也或许只是一声抱歉而已。但是，绝非景江的股份或者一官半职。”

空气瞬间就停止了流动，景升鸿的眉宇间已然是不满，眼睛低垂着，声音却是扬起的，“这话，也轮得到你来说？”

景臻握着拳头的双手这下是完全松开了，深深吸了一口气，良久才从微张的双唇间吐出，“爸，是儿子冒犯，臻儿会向哥请罚的。但是这些话，臻儿还是要说。”

景升鸿从他二儿子的眼里看到了许久不见的坚定，那是当景臻站在股东大会上树立威信时都不曾见过的表情。

景臻很是释然，仿佛是在吐露强忍了许久的心声，“方舟是个细腻敏感又没有安全感的孩子，他今天会为一两句触及他神经的话跳起来，也必定会在这半年里因为种种因素而压抑他的情绪。回家以来，他都尽可能避免与您的正面冲突，但其实您心里也清楚，有些事，早晚是要挑明了放在台面上的。他没有急着主动捅破那层纸，说得好听，是在乎我们的感受，说难听点，就是他始终觉得自己寄人篱下罢了。”

## 第九章（8）

景臻是个直性子，他既然说了要去向景至请罚，就不会因为最后父亲的妥协，就不算数了。只是他没想到，那个好几天不出现在自己房里的孩子，这个时间竟然安安稳稳地坐在景至书房的沙发上剥着柚子。

“现在几点了？还吃水果。”景臻向来知道方舟不爱吃正餐，却对水果异常地热衷。其实景臻自己也哪里会是讲究养生的人，经常熬夜饿了就是饼干面包的往胃里灌。然而对方舟却是格外挑剔，事无巨细。这都十点多了，他是准备几点睡觉。

方舟被不善的语气一吓，猛地放下了手里剥到一半的果肉，连忙从沙发上站起来，面对着景臻，红着脸道，“不吃了。”

景臻瞥了一眼沙发上摊着的《国家地理》，还有那个吃到一半的柚子，声音冷了，“我说，这几天不给你别的任务，让你干吗的？”

本来依照景臻的性子，这放寒假的肯定不会让方舟在家闲着，但是突然就出了这么档子事，景臻也是不想再折腾小孩了。

“反省。”方舟的声音都像是带着柚子的味道，这两个字，说得特别酸。

景臻盯着他，“那是一定要跪房间里才能好好反省了？”

方舟心里有那么点委屈，但更多的是畏惧。

自从那当天晚上景臻带着怒气地甩了他一巴掌然后再罚他跪了之后，小孩就一直对景臻保持着微妙的距离感。虽然那些道理，哥哥们一讲他就都懂了，然而对于景臻，他竟是突然就没办法亲近了，这也就是为什么人说，越亲的人，伤得越深。因为你早已习惯了被宠溺被包容，突然有一天他对你疾言厉色了，竟发现自己受不了一丁点委屈。所以这几天即使一个人闷闷的，也不敢往景臻的房间跑了。

方舟正不知道该怎么回答的时候，便听到坐在书桌后面隔岸观火的大哥用指关节敲了敲厚厚的文件夹，道，“你这是特地过来训人的？”

景臻又看了一眼杵着的方舟，才偏过头面向景至，站得恭敬了些，“哥，臻儿来请罚的。”

一句话说得颤颤巍巍，不出所料地看到景至用不满的神情看了看墙上的挂钟，然后冲方舟挥手，“柚子寒，喝点热的再睡。去吧。”

小孩挤出点笑来，“嗯。大哥晚安。”又转向景臻，微微欠身，声音竟多了几分试探和局促，“我回房了。”

看着方舟出门，过了几秒，景至才像门口的方向扬了扬下巴，“学你呢，饭不吃都快成仙了。”

景臻下午从景升鸿那出来后就接到秘书的电话，立马就去公司处理事务，到现在才刚刚稳定好一切回家，自然是没来得及吃饭。

不过也丝毫不觉得这句话是冲着他来的，刚刚松开的眉头又锁了起来，反问道，“哥也惯他？”

景至摇了摇头，“这不有你收拾吗？”又将眼神上移盯着弟弟，“一物降一物嘛。”

景臻看着哥哥意味深长的眼神，突然就是浑身上下一个机灵，连忙立正切入主题，“哥。臻儿下午和父亲谈论起方舟的事，用语措辞冒犯了，请大哥责罚。”

景至的嘴角一扬，扫了一眼墙上的时钟，“你若真是觉得错了，就不会掐着这个点来了。”

景臻虽然有着完美的借口，说自己是突然有事被公司招去，所以才没有及时过来领罚，但是他不得不承认，心底里自己都不愿看到却被大哥一针戳到痛处的侥幸，确实是存在的。

于是头又垂得低了些，声音也没有了方才的坚定，“不管怎么样，长幼尊卑，总是要秉承的原则。”

不说还罢，景臻这一开口，景至就被点着了，“长幼尊卑？我要是跟你谈长幼尊卑，你以为你还能安安稳稳地站在这里？！”

景臻抬头看了一眼面色不善的哥哥，又垂头，屈膝，“铿”地跪在了木地板上。

景至挑眉，“怎么？这是给我脸色看？”

“您不是不让我站着吗？”景臻的声音小得跟房间里的超声波加湿器媲美。

景至心里好笑，脸色却特意沉了沉，“我看你是太久没受罚，都不知道怎么说话了。”

“膝盖还痛着呢。”

景至往后仰了仰，眯着眼睛看着面前看似温顺地跪着，实则说一句顶一句的弟弟，突然就有了一种回到十年前的即视感，这股叛逆劲，竟是好多年不见了。

然而再多的责任教育礼仪规束，显然还都抵不过景臻的满腔真性情，但凡是碰到与感情挂钩的事，他这个弟弟便多少会失了分寸乱了阵脚。这次方舟的事那么敏感，他又怎么再能泰然处之呢。

“你起来。”

景臻从小就最怕，怕哥哥不打不骂不声色俱厉，只是用如此苏凉淡泊的语气跟他说话。他犹豫了一下，知道现在容不得他再犟筋，于是抬起膝盖，缓缓站正。

“你来请罚，我若不罚你，便等于默许了这类事的再次发生，下次是不是轮到你把父亲气晕在地上了？”景至向前倚在书桌上，用手肘撑着，丝毫不给景臻插话的机会，挑眉轻笑，“但是，我若罚了你，倘若今后遇到类似的情况，只怕你仍旧会我行我素，而事后再跑来我这搬出这些大道理讨一顿打揭过罢了。”

景臻的眼神里出现了许久不见的慌张和无措，哥哥的话太重了，把所有的可能性都一一封死。然而更令他恐惧的是，这话里头，确凿的成分，连他自己都不可否定。

他盯着景至的双眸，脸色沉重，一个字都说不出。

景至看到了理所当然的一幕，微微抬了抬头，“那你说，这是叫我罚你好，还是不罚呢？”

景臻是一个容易被感情驱使的人，而这恰恰是他的身份不允许的地方。景至从小到大用尽手段欲替他去掉这毛病，在经历了多少藤条和泪水的洗礼后，却仍旧像是深深地刻在骨髓里。

只是，怕是始终狠不下心来，也怕是根本就敌不过天性。

“臻儿任凭哥责罚。”景臻缓了缓神，立即站正道。

这么没创意的话，景至显然是听得厌烦了。可是又不得不承认，景臻从这件事事发到如今的意气用事，都是自己一手纵容出来的。

于是语气也松了下来，“你犯的错仅仅是顶撞父亲吗？从事发到现在，你站着那么关键的立场，是怎么处理的？没看到方舟怕你怕得跟看到鬼似得？”

一说到这个，景臻倒是理直气壮的，“我都没打他。”

景至的双眸像是锋利的刀刃一样射向站着的人，“我可以不干涉你的处理方式，但我要看结果。我不想因为这件事搞得兄弟疏离，父子反目，所以提醒你一下，那孩子钻牛角尖的能力，可不比你想得低。”
