
## 番外 不枉岁月（7）

景朝是个实诚的孩子，实诚的意思就是，纵使景臻明示暗示着他来给景至服软而非请罚，景朝还是带着藤条来找了景至，而且当景至忙于手头工作的时候，认认真真捧着藤条跪在书房正中。直到方舟带着景夕回了房上了药哄了孩子睡觉，再来找这个实诚的大侄子的时候，景朝仍旧一动不动地跪着。

方舟进门看到这样的场景就在心里暗骂景朝，那么聪明的脑子每次碰到景夕的事情就好像短路了似得。

方舟笑着替景至送上了一小碗桂花银耳羹，见景至头都不抬，小声抱怨道，“大哥怎么最近那么大脾气。”

景至挑了一下眉，一贯的淡定稳当，“有吗。”

“动不动就让小朝跪，以后膝盖烙下病根，多不好，心疼的还不是哥自己。”当众求情这种事，全家人也只有方舟敢，更何况，还是含沙射影地借着景臻那膝盖的毛病做文章。

景至怎么会听不出来，抬起头就瞪着人，“你自己问他，是我让他跪的吗？”

方舟装作委屈样低头，心里却是得意地笑了，跑过去顺手拿了景朝手掌上托着的藤条，就一把去拽他的胳膊。

景朝手上一空，吓得满脸惶恐地看向景至，见人一脸不在意地仍旧盯着手里的文件，看不出喜怒的样子，说什么也不敢让方舟拽起来，端着身子跪得直直的。

方舟拽不动他，沉下脸来训人，“闹什么脾气，起来。”

“小叔，是小朝做错事了。不敢求父亲姑息。”景朝盯着眼前的地板。

方舟无奈骂道，“行了，我不就是替小夕求了个请嘛，你还记小叔仇呢。”

景朝像个孩子似得抬头一脸委屈，“小叔，我怎么可能记您的仇——”

“那还要你小叔弯腰扶你你才肯起来？”景至还是没抬头，只是悠悠然的声音像是从遥远的地方飘过来似得。

景朝偷偷看了一眼人，咬着唇撑着膝盖站了起来。

方舟将手里的藤条背到身后，笑着道，“大哥，我今天站了一天手术了，给小夕上药又是一身汗，我可再没那个力气了。”

景至瞪了他一样，转头又是风淡云轻的样子看着景朝，“你二叔说你了没？”

景朝俯首帖耳，同在学校里霸道决断的样子判若两人，“二叔跟我讲过道理了，小夕会闯那么大的祸，都是小朝的错。”

景至似有若无地点点头，“说是小夕闯下的祸，倒不如说是你二叔自己设下的局，顺带把你也蒙在里面。第一次就揭穿他的话，小夕也远不用挨你这么重的打。几次三番，任他妄为，你二叔也只是借你这双手教训小夕而已。但是，责任还是在你，明白为什么吗？”

景朝知道，虽然家里人人都觉得景至对他太严苛，但只有他心里清楚，父亲是很讲道理的，“明白，是我太宠溺娇惯小夕了。”

景至知道景朝既然说了明白，就真的是明白了，并且会付诸于行动，对这个儿子，他一向是放心的，“嗯，你心里有数就好了，现在醒过来还不晚。”

“是，是小朝的错，小朝愿意领责。”即使是请罚，语气仍是不卑不亢的。

景至没有立刻说话，而是又低头看起了文件来，一页，两页，像是在思考什么似得，眉头紧紧蹙着，许久才道，“这周你就跑着去学校吧，路上好好反省一下该怎么做。”

“是。”景朝依旧一身恭敬。

景至这才又抬头，语气里有难得的语重心长，“你也大了，以后没什么大事，藤条就收起来吧。”

“爸！”景朝震惊，就连方舟也怔地抬头。

景至知道，不管自己再怎么苛责，这个儿子都已经足够优秀了，家法的存在，已经失去了原有的意义，反而会阻挡他前进的脚步。宽广包容的胸襟，雄远谦和的风度，豁达豪放的气魄，都非藤条的约束可以练就的。

就比如没有人比景至更清楚，这个看似笃定内敛波澜不惊站在他面前的少年，已经因为施与了弟弟从未有过的责罚，而开始动摇起自己作为训诫者的坚定来了。

景至笑，“不打你，又不是不管你，那么一惊一乍干什么？”

景朝突然不知道该怎么回话了，“没有，就是——”方舟在一旁扯了一下景朝的袖子，非常不忌讳地示意他见好就收。

景至一脸玩味地看了看两人，“就是觉得自己欠揍？”

向来过于老成的景朝红了脸，低头皱了皱鼻子，“那倒不欠。”

站在一边的方舟彻底被大侄子逗笑了，伸手捏了捏景朝的脸颊，“那你有事没事就捧着藤条来找你爸，别告诉我是帮着哥练肱二头肌呢。”

这种哄小孩的动作让景朝脸上又红了一阵，吸着气说，“这不是多亏了小叔求情嘛，拦下了小夕的打，又顺便省了我的家法。”

方舟眯起眼睛一掌拍在景朝后背，“我怎么听着像是在怪我呢？”

景朝瞥了一眼景至，忙着摇头，“没有。小叔心疼小夕，我知道。”

这话里的委屈，方舟怎么会听不出，但他又深知景朝不是会为了自己宠着弟弟多一些而吃醋的人，一下就联想到了刚刚景夕的担心，“你怎么回事，不会和弟弟怄上气了吧？”

景朝眼里闪过一丝慌张，下意识又往景至的方向看，“没有。”

方舟眉毛一凝，刚要说什么，景至忽然道，“行了，他们两兄弟的事，你一个老大人管那么多干吗，整天掺和在孩子堆里，这是家里又不是你医院儿科，人人都归你管。”

方舟才不怕景至的嗔怪，转头眼里就像是能射出冰刀来，“哥，你是不是亲爹，亲大伯啊？”

景至笑开了，“我还是你亲哥呢，你忘了你跟你二哥怄气的时候了？我说的哪一句你们倒是听进去了？”

方舟憋着嘴腹诽，就您从前那眼神那脸色，都不用说话就够我和哥瘆得慌了。

景至倒是话锋一转，敛起了笑容看向了景朝，“小夕的事儿，你多上点心。谁都有头一回做哥哥的时候，可是每个弟弟又都是不一样的，没人能教你具体怎么做，只有你自己知道什么方法才是最适合的。”

景朝听见父亲严肃起来，非常没有创意地立正，“是。”

景至故意瞥了一眼方舟，才对景朝说，“就凭你二叔的手段，他自己管教小夕，比引导你放任你管教，要轻松得多，也要更保险。但是，你二叔既然愿意相信你，你就不要辜负了他。”

这次，景朝没有立即答是，而是想了很久，才道，“我知道了。”

第二天早上的饭桌上，即使凳子上有着厚厚垫子的景夕，依旧坐如针毡。憋了好久，终于忍不住问道，“怎么没见到哥。”

昨晚景朝出了门之后就再没看到，景夕一开始还抱着期待的心理不敢睡着，总想着景朝会回来看看他，哪怕跟他说没打完让他起来继续挨揍也行，可是直到景夕迷迷糊糊睡着早上睁开眼都没见到景朝的影子。难得装一回乖宝宝拖着伤来到体育场晨练，却被告知景朝已经练完了回去了，如今餐桌上也没见到人影，景夕哪里还忍得住。

景至咽下嘴里的馒头，“他这几天跑步去学校。”

景夕心里一个咯噔，一脸幽怨地看着景臻。

景臻一点都没有要理自己亲儿子的意思，自顾自喝着碗里的粥，倒是方舟有些看不下去了，在桌子底下踢了踢心不在焉的小孩，“吃饭，想什么呢。”

景夕到了学校在教室里放了书包，就跑到了班主任那里。他虽然没有自家哥哥那样受老师们喜欢，但到底平时成绩摆在那里，再加上聪明懂事嘴也甜，纵使平时耍些小心思，老师们也不会当真。

景夕站在昨天那个位置，两只小手紧紧贴着裤缝，站得笔直地朝着老师九十度鞠躬，“宣老师，对不起。前几次考试是我没有认真对待，下次不会了。”

宣老师赶紧把人拎起来，“你们这两兄弟一模一样，你哥前脚刚走，你又来跑我这儿鞠躬，这多大事儿呀，至于嘛。”

景夕听得心里懊悔，早知道早点出门了说不定还能见着景朝。

“宣老师，是我做错了，您不要生气。”

宣老师笑着拍了拍景夕的胳膊，装作没看见景夕脸上的巴掌印，“老师不生气，不过，看你哥好像还气得不轻，他没把你怎么样吧？”

景夕脸刷的一下红了，低着头摇了摇头，隔了一阵才道，“宣老师，我能不能去找一下我哥？”

景夕早自习请了假，凭借着并不怎么清晰的印象往高中部走去，虽然身后还是疼的可怕，宽大硬质的校服裤子摩擦着大腿后侧的伤，每一步都是刺痛，但是心里却是急的上火，脚步倒一点都不慢。

等站到景朝教室门口，早就脸色苍白虚汗涔涔。景夕远远看见自家哥哥站在讲台上拿着粉笔在讲一道化学有机物的推论题，整整两大块黑板上都是景朝骨气洞达的字。景朝看到了人，略一皱眉，又不带停顿地继续笔走龙蛇。直到底下的同学认出景夕的人越来越多，景夕虽然听不见，但看见纷纷投来的眼神也知道起了哄，若是平时，景夕是绝不愿意跑来高中部找景朝的，他不喜欢被人这么当面议论纷纷的感觉，但是今天，他顾不得别人怎么想的，一心只扑在讲台上那个清隽挺拔的身子上。

景朝像是对底下的同学吩咐了几句，随手就将粉笔扔进了讲台上的盒子里，走出教室来。

“什么事？”

景朝的声音很沉，有种公事公办的程式化。

景夕攥着拳，本来想好的千言万语，在看到这张脸后，竟是一个字都说不出来了，“哥，吃过早饭了吗？”

景朝脸色又冷了许多，“说事。”

景夕一抖，含着下唇楚楚可怜地看着景朝，“哥，我疼。”

景朝淡淡地看着他，对他的撒娇讨好无动于衷，“我打的，这个我知道。还有其他事吗？”

景夕的眸子清清如水，愣谁看了都想上去抱着哄着，他又颤颤地叫了声，“哥——”

“回去上课！”景朝随手一指，下了逐客令。

景夕心里一急，就拉上了景朝的衣角，“哥，你是不是还生气？”

景朝锋利的目光扫过来，直直砸在景夕心底，“昨天至少少打了一百下，你是要我在这儿打完再回去，还是现在就回去上课！”

-----------------------

小感想多到要分另一层回复。。。。

关于景朝和景至

作为景家下一代长子，景朝是很幸运的，上面有景至这个过来人引导着如何做哥哥，下面的小夕也不如景臻那样叛逆任性，更没有方舟那种作为庶子的小心翼翼过分敏感。景臻心疼小朝，就不会对景夕撒手不管，教养之责也有人一同替他担当，就像这次事件，追溯到本质，还是因为景臻觉得小夕欠揍了，才会布下这么个局。

关于零分卷事件的大boss

正如上面所说的，虽然这篇番外的主角是朝夕，但是幕后的真正舵手却是景臻。他在小夕送上来第一份卷子时就看出他的意图了，故意不戳破，表面装得若无其事，其实心底已经在盘算着一盘局了。他知道如果拿着那张五十一分的试卷去找到景朝，他有可能拒不承认，也有可能承认之后乖乖认错但心底想着其他方式反抗，不管哪种，他都得不到他该得的惩罚，心里的小火苗也不会被完全熄灭，该动小心思继续动。相反，景臻不为所动地看着他分数一点点往下跌，景夕心里是慌的，于是才会有破釜沉舟的这次零分，也才会为他换来一顿狠打，将他心里那些小心思完完全全磨灭掉。所以，景朝的火，根本上是景臻拱出来的，景夕会挨多重的打，也是景臻早就计划好的了。

关于景朝在这件事中的责任

他确实是被瞒着的，景臻没有主动告诉他，凭着他对景夕的信任（纵容），不可能每周固定去老师那里了解弟弟学习情况。景臻之所以会在饭桌上骂他，纯粹是因为景朝根本没过脑子就觉得景臻是在包庇景夕才瞒着他，只要他稍微想一想就知道根本不可能，也就会看清景臻的目的。这个想一想的过程并不难，但是却是他作为哥哥的责任，不因为景臻知道怎么回事儿了，景朝就可以不用思考了。景臻之后在跟他谈心的过程中也说得很明确了，你的错在于太过纵容，明摆了就是要他来一顿狠的。而景朝请罚，不仅为此，也因为景夕这次算计的是他爸，是景朝的二叔，这跟自己的直系下属得罪了自己的顶头上司一个概念，你没有错，也有责任。

关于景臻和景夕

大哥教景朝，长子之责，长兄如父，灌输他引导他希望他能为弟弟撑起一片天。但是景臻不希望啊，小夕是他的儿子，他不可能自私地希望景夕一辈子活在哥哥的羽翼下面。于是当他看到景朝太过惯着景夕，才会时不时设计这么一出，他希望自己儿子可以成长起来，希望他能成为一个真正的景家男人而不是景朝的弟弟。当然啦我们小夕也不是躲在哥哥后面的小孩，他只是还没有意识到这点而已，所以景臻才会当着他的面把景朝骂得没头没脸的又是下跪又是请罚的，他就是要小夕知道，看着哥哥替他背锅是什么感受。

关于景朝为什么没挨打

前面说了，既然这件事的舵手在景臻，打多重很大程度上是景臻决定的。景至知道，他儿子要跟他弟弟斗，可能还得要吃上好几十年饭，景朝这是一不留神就跟着景夕掉进了景臻的圈套里，大家不觉得景朝带着试卷去找景臻那段，亲爸完全是在替亲儿子拱火吗。再况且吧，景夕挨的这个程度在景朝眼里还真的不算什么，有点脾气也是正常的，他一个当初在景臻身上打断三根尺子的人，有什么资格和立场说什么呢。最后，景至了解景朝，他知道景朝不如自己那样狠的下心来，在弟弟的教育问题上决断风云，很有可能打完一顿狠的之后就开始怀疑自己了，所以他再怎么不满他气头上打孩子，都不会在这一刻提出来，因为一旦他因为这个事情干涉了景朝，说不定景朝下次碰到景夕的事情，会更加畏手畏脚，不敢下狠手。

很喜欢来自各个角度的讨论声音，我觉得的我的读者简直冰雪聪明啊，好多评论都已经很透彻了，可喜欢跟你们分析人物了哈哈

## 番外 不忘岁月（8）

日子过得平平淡淡，一切都按部就班地进行着，方舟每天两次给景夕上药热敷揉伤，屁股上已经好得差不多了，可是他心里却空空落落。

明明过了一个礼拜，景朝却还是每天跑着步去学校。

学校的卷子还是会拿给景朝去签字，超纲的题目景朝仍旧会同往常一样给他分析出好几种做法来，不该错的题一道一下手板，只是多了几分程式化的机械，少了几分兄弟之间的亲昵。

景朝再也没有带着他去高中部蹭饭，也不会在午休的时候抱着篮球来教室门口找他去打球。

景朝仍旧会认真读他的读书笔记，仍旧会写很多批注，但嘴上却只有惜字如金几个字——不错。还行。再去读两遍吧。曾经因为对几句话有不同的理解辩了三个小时的场景，也再也没有出现。

关于英语考试的风波，谁都没有再提起。

景夕一开始还会挤破头皮地撒娇讨好卖乖，但是面对刀枪不入的景朝，谁的耐心都会耗尽。景夕开始渐渐失了希望，也不再骐骥着景朝宠溺的眼神，有力的臂弯，或者温暖的胸膛。

只是不管过了多久，景夕还是会因为和哥哥的独处而心跳加快，可是在面对景朝的冷淡疏离后，开始还会黯然失神好久，后来也只是淡淡一笑。

老师们都说景夕乖了好多，从前虽然成绩好，但是也皮，课堂上跟老师开个玩笑，偶尔逃个自习课干点不正经的事，张张扬扬得真像个小霸王，老师们早都习以为常了。现在突然沉静下来，竟是有了几分景朝的影子。

于是，那些委屈，失望，惴惴不安，郁郁寡欢，终究是在时间的消磨下，变成了坦然接受。

两兄弟之间的这些事，方舟也都看在眼里，几次跟景至景臻说，他们却是根本不放在心上，总是道小孩的事当要他们自己处理，可是方舟却有那么些不忍心了。

于是，当得知景夕又做借口想要翘今天的跆拳道训练时，方舟想都没想就训道，“不许！你又不要高考也不要你给公司做事，该干的就这么点事儿都顾不周全吗？”

景夕愣是没想到方舟会发火，吃了饭刚要退席的他就站在桌边垂首听训。

景朝反倒发话，“小叔，他不愿意去就不去罢了，本来就是兴趣而已，又不是要他当什么学。”

“你闭嘴！”方舟狠狠瞪了景朝一眼。他哪里不知道这两兄弟的心思，景夕要逃训，也是因为觉得和景朝训练尴尬，赵思铎上次就来问景臻这两兄弟之间是怎么回事，连外人都看得出来，更不用说景夕这个当事人了。

景朝故意晾着他，当然也不那么要求他逼着他。如今这么在饭桌上被方舟骂了一句，也涨红了脸低着头跟食物作斗争。

方舟扫了一眼没事人似得，连看热闹都懒得看的景至景臻，刻意曲着食指敲了敲桌面，“该干嘛就干嘛！你再敢逃训，你哥不揍你，我先一顿尺子把你魂给敲回来！去！”

方舟看人走了，刚收回眼神，就看到对面的景臻用唇语对他说了两个字——“心软”。方舟不以为然，反倒瞪了景臻一眼，狠狠咬了一口鸡蛋，上下牙齿敲在一起，咯嘣咯嘣得响。

方舟就是心软了，他最看不得的就是打着“反省”旗号的冷暴力，虽然知道这次景夕是做得过分了，但是还是不舍得两兄弟在同一个屋檐下若即若离的样子。

方舟来找景夕的时候，小孩正在书桌前乖乖坐着写读书笔记，见到来人就站起来让座。方舟随手一翻，都是景朝入木三分的批注，再扫了一眼很少在他面前站得笔挺眼观鼻鼻观心的孩子，同为弟弟的方舟，心里散出了几分惆怅。

心软归心软，惆怅亦惆怅，方舟也不是会站在景朝的对立面溺爱孩子的小叔。

沉下脸来，“说你几句，就委屈了？”

景夕还有些后怕似得，毕竟眼前的小叔是很少对他们疾言厉色，但是他心里又憋了一股气，于是恭恭敬敬地道，“没有，小夕不敢。”

方舟静静看了他一会，“为什么不想去训练？”

景夕没什么特别的爱好，虽然因为从小精英教育长大的，各种运动技能都会一些，但是真正算得上喜欢的，应该也就只有跆拳道了。

他怎么会想要真的逃训，可是，小叔明明就是知道理由的，还要逼他自己说出来，景夕心里就有些不舒服了，“不为什么。”

方舟第一次知道原来犟嘴的小孩那么欠揍，拎着景夕的胳膊将他身子一转，抬腿冲着他屁股就是一脚踹上去。景夕被踹地往前跌撞了好几步，虽然方舟是收着力的，之前景朝打得伤也好得十有八九了，但是方舟到底是而立的成年人每天早晚跑五公里不带踹大气的，景夕身后还是被踢的一阵灼痛，好不容易站稳了都隐隐作痛着，却是只敢站在老远，一脸委屈巴巴看着方舟。

方舟瞪他，“还犟吗？”

景夕缩着脖子两手在背后捂着屁股，摇头。

方舟厉声吩咐，“过来。”

景夕咬了咬嘴唇，还是很害怕的样子，不过刚刚那一脚被踹怕了，不敢迟疑，踏着小碎步走到方舟跟前，两只手垂在身侧。

方舟看人，“是不是要把你哥找来站边上你才能好好说话？”

景夕抿着嘴，摇了摇头，小眼神无措地晃着。

“我逼你去训练，你不高兴了？”

景夕头更低了，还是没说话，继续摇头。

方舟，“那你遇到一丁点问题，就想着怎么逃避，这样对吗？”

景夕这次抬头看了看方舟，清澈的眼神纯净透亮，在对上方舟眼里的坚定严厉后，又垂下了眼眸。

方舟知道小孩听进去一些了，“和你哥怄气，开心吗？”

景夕猛地看向方舟，一脸倔强，顶嘴的话又要破口而出，突然想起臀上一突一突地痛，语声在唇边软了下来，“我没有和哥怄气，是哥不想理我。”

方舟斜了他一眼，扯了扯嘴角眼底却分明没有笑意，“那天替你求情，看来是我做错了。”

景夕愣神，随即又低下了头。

“你根本就不知道自己错在哪了。”

“小叔——”

方舟其实早就想到了，景朝不比景臻的循循善诱，也狠不下心如景至那般心狠手辣，他也是第一次做哥哥，小夕太幼稚，他却也不够成熟。

只是，景至景臻可以冷眼旁观，放任两兄弟伤敌一千自损八百，方舟却做不到。

“你觉得，你哥最气的是什么？”

景夕垂在身边的手指不安分地拽着裤子，想了一会，没说话。

“我不训你，也不打你。”方舟换了一种更加舒适却有压迫性的坐姿，“你想好了说。”

景夕有些局促，虽然他知道方舟对他们绝不是没有边际的宠溺，但是还是第一次用这种近乎反省的姿态在人面前低头。可是，再任性的小孩，还是知道好歹的，景夕能感觉到方舟在帮他，挣扎了好久，才真的放松下来，“应该是我耍小聪明，想要走旁门歪道，哥觉得这样不够磊落。”

方舟听了，心里稍稍缓和了一点。还好，景夕至少是真心在认错的，不至于避重就轻跟他提什么没有认真对待考试之类的大白话，不管怎么样，这孩子的底子还是很正气的。

方舟点点头，“你哥觉得不够磊落，那你怎么想的？”

景夕的声音很认真，“我当时没想那么多，心里堵着一口气来着。现在，已经知道错了，以后遇到事情，不会选择这样的手段旁敲侧击了，尽量正面解决。”

方舟却突然道，“旁敲侧击，是褒义词。”

景夕一愣，张着嘴看人，没说话。

方舟重复道，“你懂得旁敲侧击，威逼利诱，用一些适当的手段，来达到自己想要的目的，纵使不够光明磊落，但这样的事，你以后少不了去做。有所为有所不为。你哥会在这点上敲打你，无非就是给你敲个警钟，让你不要太过了。”

景夕彻底惊呆了，他没想到小叔放了那么长的线，摆了那么大的阵仗，竟然会跟他这么说。还来不及反应，却突然听见方舟温度骤降的声音，“但是，你的这些手段，算计到了家人身上，就越了你哥的底线。”

方舟的眸子里是大海也是冰川，“不仅仅是你哥，更是你爸，你的不信任，寒的是我们所有人的心。”

并不冗长的沉默，景夕终于开口，艰难地吐了两个字，“小叔。”

方舟没说话，定定看着他。

“我没想那么多。”景夕的声音小小的，语气沉沉的。

方舟其实本来就知道，景夕也只是一时冲动，再加上被宠惯了总觉得自己可以为所欲为，但是，做景家的孩子，本来处事行为就得要比别人多想一重，年纪小冲动并不是借口。

方舟正色，“小夕，如果到现在都还学不会面对自己的错误的话，这顿打恐怕真是白挨了。你非但想了，你想的，还不只这么多。你知道你拿出来的理由你爸肯定会三番打击，你知道决定权不在你哥那儿你就跑去让你爸签成绩，你还料到了你爸不会揪着分数不放去你哥那里告状，甚至，你确信只要你哥不介入，你爸绝不会因为成绩的事情揍你。小夕，亲人给你的信任是最无条件的，也是最辜负不起的。”

---------------------------------

我今天心情非常非常得差，可是我还是更文了

## 番外 不忘岁月（9）

本来两兄弟一起去训练的时候，都是景朝开车的，今天景至说刚好要进公司一趟，就顺路把两个小孩捎过去。虽说是一门生活技能，但是景朝毕竟还没有成年，景至总是能避免让他开车就不要让他开，哪怕这个孩子已经比许多二十多岁的年轻人更加稳妥笃定。

景至看着后视镜里的景夕随口问道，“小夕这几天不开心啊？”

景夕有些尴尬地瞟了身边的景朝一眼，并不娴熟的口是心非，“没有啊。”

景至笑，“那是身体不舒服吗，怎么训练都不想去了？”

“没，大伯，就是要学的东西挺多的。”景夕埋头闷声。

“给你加太多课了？”景至凝起眉头，用责备的语气叫，“小朝。”

景朝悠悠地从窗外收回目光，平视前方，语气悠缓，“嗯，我会注意的。

景夕没有像平时那样跳起来说不关哥哥的事，而是默默低下了头，心里好像是被掏空了一块似得。

我明明就在你一个转身的距离，那样放下骄傲地注视着你，到底要怎么样，你才愿意回头看我一眼。

难道真的连一丁点属于兄弟之间的宠溺都不愿给了吗？

车内的氛围并不很温馨，只有景至握在方向盘上的手指有一下没一下地敲着，在两人看不到的角度，抿着唇弯了弯嘴角。

知子莫若父，他的小朝，就快忍不住了。

两个人下了车，一前一后相隔了有十几米远走进道场。

景朝到哪都是同样的自带光环，那与生俱来的压迫感让他很难和同龄人打成一片，反倒是景夕活泼跳脱不讲究的性格更容易让人亲近。可是今天的景夕明显连打招呼都心不在焉，眼神远远晃着，追随着那个已经跑去和赵思铎打招呼的身影。

“教练。”景朝微微躬身颔首。他是这个道馆里除了赵思铎以外唯一的黑带，平时帮着组织训练分析战略之类的，也算是大半个助教了，只不过自己的训练也不敢落下，他一直最明白逆水行舟的道理。

赵思铎也算是从小看着这两个小侄子长大的了，自从林煜彻底下定决心追随他师兄的脚步做一名人民教师后，景朝景夕的训练就一直是由他带着的。不过赵思铎向来都不是刻板规矩的人，虽然训练的时候也多少有点魔鬼教练的样子，但是和景家人板正到近乎迂腐的气质还是格格不入。

赵思铎一步上前就呼噜了一下景朝的头发，把人干净利落的发型弄成了鸟窝似得才道，“小夕竟然来训练了，有两把刷子啊。”

景朝无奈地理着头发，“小叔让他来的，他本来不想的。”

赵思铎抬头看人，“你上次回去没收拾他？”

“没。”景朝低垂着目光。

赵思铎说的上次，也就是一个礼拜前的训练。景夕有个坏习惯，一碰到什么心情不好的事情，或者打比赛输了，就容易消极训练，好像把自己榨干了还不够似的，还要找个大锤子来抡自己几下压压扁。

上次，一个人踢完了道馆里所有的木板存货，整个道馆被他弄得像是建筑工地似的漫天木屑，还没发够神经，竟然把一个吊顶的沙袋给踹了下来。

这样放在从前，早就被景朝一顿臭骂拎回家收拾了，可是那天景朝好像没看到似的，自己组织着训练，就好像这个人不存在一样。

道馆里谁不知道这两个人的关系，平时景夕犯了一点点错，哪个动作不规范了，哪个得分点暴露了，每一次都是被抓到了小辫子就狠狠收拾的，还从来没看过景朝这么放纵着景夕的。

赵思铎上上下下审视着景朝，又向着远处看了看一个人在角落里热身的景夕，突然一脸嫌弃，“小小年纪好的不学，尽跟你二叔学怎么治人呢吧！真是比你二叔以前还让人瘆得慌。”

跆拳道的日常训练是很枯燥的，枯燥到乏味。

热身，体能，分解腿法，控腿，踢腿，踢木板。

景夕全程，心不在焉。

方舟没有跟过赵思铎训练，不然他就会知道，林煜骂人的本事深得他的真传。

“景夕！你这是帮他压腿呢还是按摩呢，拿人钱了还是收人礼了？”

“跑步低着头你看哪儿呢！你以为你是鸵鸟吗国家保护动物啊！”

“你这出腿速度逗小孩子玩呢！一百个，一边踢去！”

如果说上次景夕消极训练是在挑衅，那今天这样就可以称之为作死。

“景夕你***过来！”赵思铎从地上随手捞起一个脚靶就往他身上招呼，胳膊大腿后背臀部，哪里顺手打哪，脚靶打在身上不疼但是声音却响得让人脸红。

赵思铎一连打了好几下骂道，“你哥不管你你就可以肆无忌惮无法无天了是不是！你今天第几次踢到人手上了！不想训练就***回家去做你的少爷！”

“我没有！”景夕哪里受得了这样的话，一下就红了眼睛死死盯着赵思铎。

教练和自己弟弟吵起来，这时候景朝再不管，就轮到他回去挨鞭子了。

景朝本是在道场的另一个角落指导几个师弟出腿的角度，听到了也只是缓缓走过来，整个场馆里的人都瞠目结舌得朝着他们的方向行注目礼。

景朝在外面说话一向不多，通常都是言简意赅，“跟教练道歉。”

景夕一口咬在下唇上，心里的委屈像是浪潮一样一下一下拍打上来。他没说话。

满地的脚靶，景朝根本看不上眼，自己走到一旁的木桩边，轻巧地拆下了木桩上的一根桩手，拿在手上垫了垫就往回走。

景夕看着景朝手上沉甸甸的东西，本就尴尬的脸吓得惨白惨白的，还没等人靠近，就拔直身子向赵思铎鞠躬，“教练对不起，我不该不认真训练，不该顶撞教练。”

赵思铎虽然心里也气景夕心不在焉的样子，但是看着景朝拿着个足足有小孩小臂粗的棍子走过来还是不忍心的，随便揉了揉景夕的头发让人起来，声音却还是一副教练的气派，“后旋，左右腿各一百个。

景朝知道赵思铎不想让他在这里动手揍人，看景夕一副落荒而逃的样子跑去一边脚靶架子边踢腿，随手就将棍子扔在了一边的地上，哐当一声，“教练别惯他。”

赵思铎一个扫腿就踢在了景朝膝盖后边，“要教弟弟回家教去！别在我这儿嘚瑟。”

实战训练是留到最后的，都是年轻气盛的小孩，光靠踢踢脚靶练练体能肯定是不过瘾的。

赵思铎随便抽了几组上去打，四方的场地周围则是坐了一圈人，而景朝则是和赵思铎一起站在场边看着。

等打完一轮，景朝就会出来点评刚刚的得分点，又就刚才的得分动作分析如何有效防守，偶尔自己示范几个动作，都是虎步生风势如破竹的。

他在外人面前倒从来不会疾言厉色，但是纵使声音柔软平稳，底下也没有一个人敢有小动作，有理有据每次都说的人心服口服，大家也觉得这是最能学到东西的时候。

输的人已经照规矩在一边做起了俯卧撑，这边景夕才把刚才罚的两百个后旋踢完，整件道服由里到外都湿透了，好不容易才稳住身子，竟是连直线都很难走稳了。

后旋在实战中威力大实用而且踢起来很好看，但是真的作为惩罚项目这样连续不断地踢，景夕觉得自己的脑浆都翻了好几番，晕得七荤八素的。

景朝冷着脸看景夕摇摇晃晃地往他们这边走过来，等人到自己跟前站定了，反而不去看他了。

“教练，哥。”景夕煞白着一张脸叫人，一旦站定就觉得全世界都要旋转。

赵思铎刚想让他下去坐着休息一会，景朝就吩咐，“去穿护具，下一组你上。”

赵思铎从认识景臻开始就领教了景家人收拾人的手段，偏偏这一个个弟弟还都对哥哥俯首帖耳毕恭毕敬的，心里把景朝骂了一千遍，却也知道人家教弟弟还真轮不上自己插手，于是只能看着景夕两条腿都打着颤在一边穿护具。

底下的人看景夕一副要上场的样子，马上就起了哄，“让景夕和师兄打一场吧，好久没看师兄打了。”

“是啊，师兄每次都推辞，跟景夕打总可以了吧。”

景夕心中燃起了小小的期待，在后边偷偷飘着哥哥的眼神，从前一直是景朝陪着自己练的，那段最迷恋跆拳道的日子里晨练都要缠着和景朝打上一场，不然就挂在景朝脖子上不肯下来，最后哥哥一定会妥协。

景朝摆出了标准姿态的贵族微笑调侃，“我怎么能跟他打呢。打赢了你们要说我欺负弟弟，打输了我做哥哥的多没面子。”

即使是拒绝，也丝毫不带余地，马上指着一边的一个红带少年道，“张渊，你上。”

-----------------------------------

如果你是个学生，学习并不是你生活的全部

如果你已经上班，工作更不是你生活的全部

生活就要有生活的样子，不要让学习和工作掌握自己的情绪

大道理我都懂，可是做起来就好难。一整个后半夜三个工作电话，心思就像是坐过山车似的，工作压在我身上从未有过的重担和委屈，工作却也能为我带来无以比拟的欣悦舒畅。

以上和文文无关

## 番外 不忘岁月（10）

被点名的男孩从地上跳起来，利落地换上了护具。乍一看，这少年也要比景夕至少大上两三岁，身高却是整整高出了半个头，虽然身上的气质不似景夕那般凛厉，但是风格一直是稳扎稳打的。

景夕在整个道馆里一直都习惯了耀眼，优渥的启蒙训练，出众的条件天赋，再加上他本人也喜欢，和景朝两个人成了道馆里的神话似得，每次出去比赛提起他们道馆的名字，就有人忍不住要问到景家兄弟。这当中，当然少不了比别人辛苦好多倍的训练。所以景朝每次挑给他实战的也都是些高带位的，不同风格的，年龄身高都要稍长一些的，对他的点评更是最为犀利严苛，而景夕在这方面的性格倒是极好的，哥哥说的只要有道理他都能听进去，在人前骂得再狠他也从来不计较。

然而今天不一样，两人起势一开，不到三十秒，景朝和赵思铎两个人的脸色就像是被刷了一层青漆似得沉下来。

场上的景夕丝毫没有了往日的灵动机敏，睿智霸气，不加防守的得分部位一一暴露在对方的招式里，面对张渊迅猛的攻势，像是乱了阵脚似得只顾着用手挡。一向以进攻为优势而著称的景夕，如今被他逼得退无可退，几次判断对方的招式判断错误，不但扑了个空，还将得分部位拱手送了出去。随着张渊踢在景夕胸前腰间腹部的啪啪啪清脆的击打声，比分以一种惨不忍睹的趋势拉开。可是景夕无论是出腿的速度，还是进攻的时机，都完全没有优势可言，踢出去的腿法软弱无力，就连最基本的双飞都把自己给踢得一个趔趄。

底下坐着的人早都看得面面相觑，场上的形势实在是一边倒得太难看，又碍着一边景朝和赵思铎透出的寒气，一个个都连喘气都不敢大声。

景夕脑子早都已经一片空白了，眼底就只有刚刚无意中扫过景朝时，哥哥冷如冰霜的脸色，再加上刚做完两百个后旋，两条腿一阵阵酸麻袭来，眼前的景象都还天旋地转着，别说踢腿了，他就是能站着不倒下都亏他小脑发达了。

景夕狠狠闭了闭眼睛，甩了甩头，喘着沉重的大气，逼自己集中注意力，好不容易一个横踢得了一分，刚要转头去看记分牌——

“咚！”

张渊一个高位侧踢丝毫没有收着力就踢在景夕的正脸上，脚跟落在他的鼻梁上，景夕只觉得觉得两眼一黑，鼻头一痛，一个不稳往后退了两步——嗒嗒，两行温热的液体就顺着他鼻孔滴落到了地上，嘴里也泛起一股浓浓的血腥味。

刚刚还安静坐着的学员们一下窜了起来。

“啊啊，出血了出血了！”训练时候受伤根本就是理所当然的事情，赵思铎道馆里的云南白药都是成箱成箱买的，有时候练的狠了一节课就要用掉好几瓶。但是见血的，倒是很少有。

张渊整个就慌了神，快一米八的大个子站在那里手足无措的，“对不起，对不起，都是我的错。”马上有人拿出了药箱，“来来来，拿纸巾擦一下。”

景夕被人左右扶着，倒是有些不好意思了，嘴里说着没事没事，自己便挣开那些臂膀稳稳站好，只是这鼻血却好像并不怎么给面子，擦了好几张纸巾都还止不住，手里握着都是鲜红的沾着血的纸巾，可是鼻血还是顺着下颚往地上滴。

景夕看着地下垫子上的斑驳的血印子，下意识仰起头想要让血倒流回鼻腔里，脑门后却被一只熟悉的大手啪地拍了一下。

“低头。”

景夕浑身的毛孔被那低沉熟悉的嗓音震得一抖，略一偏过头就看到依旧面色铁青的景朝，吓得满脸委屈地站在那里不知如何是好。

景朝仿佛轻叹了一口气，也不去看他，只是替他脱了头上的护具，又从背后给他解开了结，让他把身上的护具也脱了下来，然后才回头看到景夕还是愣愣地看着自己，鼻血像是关不住的阀门似得往下淌。

景朝瞬间就皱起了眉头，面色不善地摁在他的后脑勺上将他的头往下压了三十度左右，发根里一手的冷汗，另一只手顺手就伸过来用拇指和食指捏住了他的鼻翼。

景夕整个身子都僵住了，久违的属于哥哥的温度和气息将他从刚才的郁结中拉了出来，一颗沉沉落到谷底的心好像有了重新升起的希望，在胸腔里噗通噗通回弹着。

景夕的眼神聚焦在景朝近在咫尺的那只手上，却因为太近，看得模模糊糊的，可是那温度，却又是实实在在的。铺天盖地的难过和在心里压抑了两个多周的局促瞬间冲垮了他心底的防线，泪水没有一点缓冲地滴落在景朝的手指上。

景朝捏着鼻翼的手微微一颤，摁着他后脑勺的手却是又抬起来啪地一下拍在了他脑袋上，一贯的强势不容违抗，“不许哭。”

身边围着的人听见向来神采奕奕飞扬跋扈的景夕竟然哭了，都束手无策地相望着，张渊更是吓得语无伦次起来，“对不起景夕，都是我的错，我不该踢那么准——啊不，不是，不该踢那么重。我不是故意的，真的是巧合，对不起——”

景朝随意一挥手，语气轻松，“这事儿不是你的错。”

张渊听景朝这么说，更难受了，“师兄，这人都给我踢出血来了，不是我的错是谁的错啊。”

景朝只是笑笑，回头去看低着头的景夕，试着稍微松了松手，果然不见血再留下来，便放下了手臂。

景夕怯怯地抬起眼眸，那双被泪水冲刷过的瞳孔里清晰地映射着景朝的面无表情，薄薄的眼睑上下扑闪两下，滚圆的小兔眼里就透出了茫然和恐惧。

景朝被这样的眼神戳中了心窝，再强大的内心也仿佛被景夕的目光射出了一个个洞。紧紧攥着拳稳住声音道，“怎么，耍完性子就算完了？”

景夕下意识咬了下嘴唇，浑身上下抽起来站得笔挺的，朝着人群刷得弯腰就是九十度鞠躬，大声道，“对不起教练，对不起师兄师弟，我不该不专心对待训练和实战，让你们担心了。”

景朝没再看他，只怕再一个眼神自己便再也忍不住了，只是冲赵思铎打了个手势，然后就吩咐着，“你跟我来。”

景夕小跑到赵思铎面前又是鞠了个躬，才又跟上景朝往更衣室的方向走，一进门景朝二话没说就锁了门，就这一个动作就让景夕足够心悸，乖乖垂着头。

景朝打开自己的更衣箱弯腰就拿了瓶矿泉水出来，看着还站在门口的景夕皱了皱眉，“过来。”

带着景夕一直往里走，再往里走，景夕实在想不出到底要在哪儿动手，就看到景朝在卫生间的洗漱台面前站定，打开矿泉水递给了他，抬了抬下巴。

景夕愣神，实在是气压太低氧气不足压根就没敢说话，一脸疑惑地看着景朝又看了看水，拿起来咕咚咕咚喝了两口，倒别说嗓子还真是有点干，水流一冲整个人都好像润色起来了，喝完还小心翼翼地瞟着景朝，瓶盖还握在景朝手里，也不知道是该送回去让哥哥盖上呢，还是拿过瓶盖来自己关上。

还没等他犹豫完，景朝的大掌又突然一下拍上了他的脑门，啪地一下，比刚才在外面给他留了面子的那一下要响得多，“干嘛呢！满嘴的血自己不知道吗？要你漱口，你喝下去干吗，吸血鬼还不喝自己的血呢！”

明明是一句玩笑话，景夕却觉得胸口像是压了一块大石头似得一点都笑不出来，相反，鼻头那里一酸眼睛里就起了一层水雾。

多久了，景朝多久没有同自己这样开玩笑，甚至没有疾言厉色，也没有怒声叱骂，景夕在他的眼里找不到那种急切的在乎，也找不到生气时的愤恨，大多数时候，只是那种带着疏离和距离感的淡然。他怕极了这样的哥哥。

“还哭！”景朝瞪他，“再哭把你摁在这儿打。”

景夕垂下眼脸，装作若无其事地漱口，直到吐出来的水不带一丝粉红，才抽了纸巾擦嘴。

“自己舔一下牙齿，有没有松动的。”景朝接过了他手上的水瓶盖上。

景夕知道肯定是没伤到牙齿，那一口血也是因为磕在嘴唇上，上下唇内侧破了才比较狰狞，不过想到刚刚自己都没怎么开口景朝就注意到了，心里又暖洋洋起来，于是认真用舌头一个一个牙齿舔过去，又抿了抿嘴唇才摇摇头。

景朝瞪了他一眼，心里却实实在在舒了一口气。

转身去放了水，又从包里拿了一罐云南白药喷雾出来，自己在更衣柜中间的条凳走了下来。

景朝看了一眼还站在洗手池边的景夕，不解地道，“过来啊，我能把你吃了不成。”

景夕抿着唇，嘴角微不可闻地牵了牵，小跑几步站定到景朝面前，两手背在身后像个小学生面对班主任似得规规矩矩站好。

景朝一边摇着喷雾，一边绕过他的身子从他身后一把捞过他的左手来，仔仔细细看了一眼，才抬头冷冷扫过景夕瞬间又白了一个色调的慌张小脸。

“什么事都想瞒着我，你到底长没长记性！”

景朝嘴上说得严厉，手上的动作却一点都不敢重了。左手从食指开始一直到小指都是青的，关节处还略略翻着紫，手指上半截都肿得像是胡萝卜似得。景朝轻轻捏着关节处，又让他做了几个简单的动作，确定没伤到骨头，才给他喷上药。

“嘶——”冰凉的药裹在滚烫的手指上，疼得景夕嘶嘶吸着凉气。

景朝冷着脸，“还敢叫疼。你是第一天来训练啊，用手去当人家的腿，你以为自己是练铁砂掌来的？”

景夕抿着嘴，没出声。心里却在想，这才是他的哥哥，他看得到他的心疼，看得到他的担心和愤怒，他有血有肉。

只是下一秒，景夕就后悔了。

因为他有血有肉的哥哥此刻正抽出了更衣箱里的皮带，然后顺势点了点他刚刚坐过的凳子。

这个动作，景夕太熟悉了。

“哥——”

景夕颤抖着嗓音，下意识想要后退一步，但是那天的教训提醒他不能这么做。

景朝挑眉，“要我出去打？”

景夕腹诽，根本不用出去，就这更衣室的隔音，估计全世界都能知道我在这儿挨打呢。

不过景夕还是没有再扭捏，一方面是他不敢，另一方面，他不想好不容易回来的哥哥又消失在他眼前遥不可及。

想到这个，景夕抬手就抚了一下鼻子，鼻翼这里仍旧暖暖的，俯身下去的动作，也倒不那么别扭了。

他的手几乎是刚刚触到凳面上，身后铺天盖地的疼痛就炸了开来，薄薄一层道服的裤子根本做不了什么缓冲，疾风骤雨的皮带像是长了眼睛似得咬上景夕的屁股，没有丝毫喘息的机会，凛厉而决断。

一连十下，景夕一口气就生生憋在胸口没呼出来，好不容易身后稍有停歇，马上调整气息，氧气仿佛给他带来了更加敏锐的感官，身后的疼火辣辣的灼烧起来。

景夕略略闭眼，深呼吸，他几乎没挨过皮带，心想，皮带总比藤条要好，他这辈子都不想挨藤条。景夕稳了重心，将被打得向前冲的身子摆正，两条腿打得直直的——

“没挨够啊？”景朝略带戏谑的声音在身后响起。

景夕心里一怔，惊得起身转头，就看到景朝已经将皮带挂回了自己的更衣箱里，顿时就不知所措，震得一句话都说不出来。

景朝笑着揉了揉他的头，“看来是真的没挨够。”

景夕望着那眸子里明媚的光亮，再也忍不住了，刚才还卖萌装兔子的小夕顿时像头被惹急了的牛似得撞在景朝的怀里，一下用双臂紧紧环着他并不宽厚却充满安全感的身子，哇得一声喊了出来，“哥——你欺负我！”

景朝纵使有再大的脾气，被小孩这么抱着，也消了，只是摇头，笑骂，“训练走神成这样才抽了你十下皮带就叫欺负，走，我们去外面叫大家评评理。”

景夕扎在他怀里的头摇的像个拨浪鼓似的，“我说的不是这个，不是这个——！”

景朝一下一下拍着他的脊背，就像哄小孩子睡觉似的轻柔舒缓，“好了，不是这个就回家再说。现在先出去，大家都等着我们俩呢。”

“不要不要！我要现在说——”景夕还是紧紧抱着景朝，好像生怕一松手就再也抱不到了，只是从人胸口抬起头来，湿漉漉的眸子从下往上望着景朝那张生动的脸，“哥，你不要生气了好不好？”

本来两人训练到一半就是一身臭汗，抱在一起景朝简直就要难受死了，扶着景夕的胳膊想要把人推开却发现景夕竟然像是水蛭似得吸在自己身上，无奈摇头，“你再不松开，我真的要生气了。”

景夕颤了一下，不情不愿地往后退出景朝的怀里，眼神却始终不愿离开眼前的人，泪眼朦胧中只看到景朝深邃如海的墨眸，“我们和好行吗？”

景朝没刻意忍着，噗嗤一声笑了出来，伸手狠狠蹂躏了一遍景夕还带着水汽的头发，“硬拉着我就是要讲这个啊？”

景夕抿着嘴，来回看了看景朝的表情很久，像是下定决心似得，“哥，也希望我出国吗？”

景朝突然敛起了笑意，空气中就好像渗出了寒霜，“你是在试探我，还是真的是这么觉得的？”

景夕深吸了一口气，在旁人看来他这次的作为是不信任的佐证，只有他自己知道，他多么心甘情愿对眼前这个人毫无保留，“不是试探。我只是不想和你再僵下去了，我就觉得不就是个出国的问题吗，我们放台面上摊开了谈不就好了。”

景朝看着景夕那清澈通透的眸子，突然觉得自己对这样一个孩子用手段是一件非常无耻的事情。抱着胸曲着一条腿往后靠在储物柜上，挑了一下眉，“想好了就说吧，哥听着。”

景夕的眼里像是亮起了光芒，语气是不曾有过的笃信，“这是我自己的人生，我要自己做决定。”

景朝皱了皱眉，没说话，只是望向小孩的眸子里，多了几分近乎纵容的鼓励。

景夕觉得自己的心就要跳出来了，“这次的事，我真的知道错了。不应该耍小聪明糊弄哥和爸，不想出国也应该好好解释，用这种非正常手段，即使达到目的了，我也很难说服自己。可是，我却真的不是不信任你们，哥，我是怕你们失望，我怕你们觉得我没有担当没有理想没有胆量，所以才不想出国的，我怕我说出来的理由会让你们对我失去信心。但是我现在想通了，我的担当不表现在出不出国这件事上，而在于我有没有勇气做这个决定，我有没有胆量为自己的决定负责。哥，你放心，你景朝的弟弟，景家未来的二少爷，不是不懂得承担责任的人，我不要出国，这个决定我自己做，未来的变数我也会自己承担。我承认我是舍不得你舍不得这个家里的每个人，但是我也同样相信，我无论在哪里都能有自己的一片天，而没有什么比同家人在一起的岁月更珍贵了。”

景朝认认真真地看着小孩眼里的光芒由亮到暗，又再一次强烈到让人睁不开眼，岁月将他圆润的脸颊刻出了锋利的弧度，又将他清澈的双眸锻造出汪洋的深度。只有他自己知道，这几天和景夕犟着，内心其实远没有表现出来的那样笃定稳妥，反而充斥了对这个兄长身份的满满质疑。但这些情绪，竟然在这一刻全都飞灰湮灭。

景朝咧开嘴笑，笑得毫无保留，“谁说你可以自己决定了？二叔没跟你说，让我来定吗？”

“哥又舍不得，装什么装——”

-----------------------------

我也舍不得，但是故事总有结尾，再有一章完结，我都不舍得发了

## 番外 不枉岁月（11）

那天景夕因为训练的时候不专心，被赵思铎罚了整整十圈蛙跳，然后给景朝架着上了赵思铎的车。

一路上，景夕一边享受着哥哥的专属按摩服务，一边唠叨个不停这两个礼拜因为怄气没有跟景朝说的事儿。从上周五学校食堂的蛋炒饭盐放多了，一直讲到同桌家里养的小仓鼠生孩子了，最后点睛之笔就是他发现景臻长白头发了。

赵思铎一路开车一路后悔，自己怎么载了500只鸭子在车上呢。

晚餐的饭桌上，景夕近乎疯狂地给景朝夹菜，被景臻一筷子打在手上，“好了，你当你哥是猪啊。”

景夕不动声色地把已经夹起来的那块排骨继续堆在景朝面前的一碟子里，憋着嘴道，“我哥最近不是辛苦嘛。”

景臻斜了他一眼，笑，“怎么辛苦了，揍你揍得辛苦吧。”

方舟神补刀，“那你怎么不给我夹菜，小叔帮你上药也很辛苦的好吗。”

景夕嘟着嘴气鼓鼓不说话。

景至只是点了点景朝的盘子，“不许浪费啊。”

于是，看着堆成山的菜的景朝转头狠狠瞪了景夕一眼，“你心情很好是不是？吃了饭把你这两周的读书笔记、临的字帖、金融报解析都过来。之前是因为不想让你觉得我在因为那件事迁怒你，所以没怎么跟你计较，今天我们可以来算算总账了。”

景夕这一刻是真的意识到，什么是食物链低端。

不过，食物链低端也有翻身的一天。

景朝把女朋友带回家了，他竟然比他爸，他二叔，他小叔都要早。那一天，是他22岁生日。

“嫂子，你跟我哥是在学校认识的不？”景夕殷勤地献上一块精致小叉子插着的火龙果。

人小姑娘红着脸，“那个，不是，你叫我姐姐就好了。”

景夕一脸固执，“那不行，我哥让叫嫂子的，我们家现在我哥最大了。”

景臻搂着童轶，微笑着看了一眼景至和炎宴，眼里充满了故事。

景朝和方舟从厨房一路走出来，一路笑着聊着些什么，等站到沙发边，景朝顺手就一掌拍在了景夕脑门上，“说什么呢，大言不惭的。”

景夕捂着头，转过头顶道，“我当然不惭呀，我爸他们都退居二线了，我替他们高兴嘛。”

“什么退居二线，你以为你哥我三头六臂啊，你小子还尽给我帮倒忙！”景朝狠狠瞪回去，语气不善吧，又听不出什么怒气。

景至笑着看儿子，“别老这么打击你弟弟。早上开会时候还听王秘书说，这次南非那个酒店的项目是小夕拿下的吧，我听着意思，你愣是一点没插手吧。”

景朝看着下巴要翘到天上去的景夕，语气略带无奈，“爸，你别太惯着他。这么小一个项目给了他那么久时间，做出一点点成绩就不知道自己姓什么了。”

景臻扫了一眼景夕别扭的坐姿，“那叫成绩？你恐怕对成绩有什么误解吧。”

“爸！”景夕脸腾地一下就红了，红到脖子根，小声道，“这怎么又成我的批斗会了呢。哥都罚过我了。”

方舟扫了一眼时钟，一边剥着橘子一边对未来的侄媳笑道，“我刚就跟小朝说，小夕以后有的是跟你告状了，你可别为这个小兔崽子跟小朝闹别扭啊。”

你一言我一句，方舟手上的橘子刚剥完，柳姐姐就带着小公主进了家门。

景铄儿以百米冲刺的速度向着景朝冲过来，然后一下跳上人的怀里勾住景朝的脖子，“大哥！”

景朝一脸宠溺地曲着手指刮了一下小公主的鼻子，“有没有告诉过你，跟长辈打招呼要分长幼尊序，这儿就我一个人吗？”

小公主笑得眯起眼睛，将头轻轻搁在景朝的肩头，“大哥最长（chang）啊，大哥有188公分，然后是大伯186公分，然后——”

“贫嘴吧，以后你爸要训人，大哥也不救了。”景朝说着就把景铄儿放下来。

小公主就真的像个公主似得围着沙发一个个打招呼，有礼有节的样子让人看得忍俊不禁，最后景夕才拉着景铄儿的手走到客人面前，蹲下身子对景铄儿道，“烁儿，这是大嫂。你们第一次见，烁儿要不要自我介绍一下啊。”

全家人的目光都聚焦在景铄儿身上，要说景家的孩子都天生是成为焦点的料子，从来不会在这种时候畏畏缩缩，更何况是小公主了，到哪儿都恨不得拿个话筒主持全局的。

可是这一刻，景铄儿突然就缄默了，薄薄的双唇抿得紧紧的，嘴角一抽一抽像是逼着自己要笑，眼眶里汪起的泪水却是欺骗不了自己的情绪，胸膛起伏了好久，才小声看着人道，声音里藏不住哽咽，“烁儿，今天没有亲大哥哦，以后，以后，也不会了——哇啊啊啊！”然而，小公主也有长大的一天，景朝看着正值青春期的景铄儿在自己面前拍桌子，想，她是不是已经忘了曾经被教训几句就红着眼躲进自己怀里的日子。

“大哥，孩子不能这么打！”

景朝看着景铄儿还是没脾气，“哦？那应该怎么打？”

景铄儿瞪人，那犀利的眸子是一道光，“就不能打！”

“五岁的孩子就满嘴跑火车，撒谎都不过脑子，不该打吗？”景朝说起来还有点火气。

景铄儿不饶人，“你也知道他才五岁，你用手打几巴掌就算了，那檀木的尺子一下就是一个印，他那么小的身板哪里受得了？”

景朝在儿子教育问题上从来没有让过步，曾经没有，以后也不会，即使是面对最宠最宠的妹妹，“犯多大的错就受多重的罚，这种原则性错误我没直接拿藤条打已经算是很客气了。”

景铄儿瞪红了眼，依旧不满，“这个年纪的孩子说个小谎本来就是很正常的。你跟一个五岁的孩子谈原则是不是特别有优越感？”

景朝怔怔看着人，没说话。

得知景铄儿气势汹汹冲进景朝书房的景夕一直在门外听着，听到这一句终于忍不住了，象征性敲了几下门就推门进去。

“烁儿，别乱说话。快跟大哥道个歉。”景夕拉着景铄儿的衣袖暗示。

景铄儿扭过头，根本没有一丝服软的意思。

倒是景朝，整个人都好像送下来了，叹了口气道，“就因为他还小，就更要趁早把这毛病扳过来。”

景夕又拉了拉景铄儿的袖子，却没想到被人一下甩开了手，还没等他反应过来，就转身走出了房间。

景夕看着一脸疲惫的景朝，轻轻走到人身后替他揉着肩，“哥，你别生气，烁儿她还小，又是学法律的，脑子一下转不过来。”

景朝揉了揉眉头，“我哪里会跟烁儿生气，我跟我自己生气还来不及。”

最近公司遇到了一个很大的波折，景朝又不愿意告诉景至景臻他们，只想自己一个人扛下来，虽然现在景夕在身边处事越发成熟了，能帮上不少的忙，但是难免出现这种怀疑自己的情绪。

景夕最看不得这样的景朝，故意贫嘴道，“是，大哥最宽宏大量，不跟烁儿生气。这话要是从我嘴里说出来的话，这会估计早就板子藤条一起上了。”

景朝笑着回头看人，眼里还是掩不住的疲倦，“看来怨念挺重啊。”

景夕装作一脸无辜惶恐地摇头晃脑，“小夕不敢。哦不，不是不敢，是不会。”

景朝反手一下拍在他给自己揉肩的手背上，“去！小叔叫楼下给你煮了醒酒汤。刚回来满身酒气就往我这儿跑，别以为当爸爸我就不揍你了，哪天胃出毛病了自己带着家伙来见我。”

别以为做爸爸了就不揍你了。

别以为结婚之后了就不用挨揍了。

别以为你二十岁了就没人管得了你了，做错事照样给我脱-了-裤-子-趴-下-挨-打！

哥，威胁话说多了，会有失威信的。

多久了，没挨打了呢。

景至三兄弟真正意义上撒手不管公司的事的时候，小景朝和小景夕都也已经上学了。

景至景臻坚持要搬出去，总扬言住在景家主宅不够方便，可具体哪里不方便也说不出来，但是当年景升鸿从公司撤出来的时候，景朝景夕也差不多这个年纪，景升鸿便没有再住在主宅里了。

为此，景朝景夕一个战线，同景至景臻吵得碟碟不休。

“爸，你是不是还没喝药呢？”景夕站在景臻卧室门口，看着躺在床上看书的景臻质问道。

景臻一脸恍然大悟状，“哦%，忘了。”

景夕无奈，“忘了？我到家之前给你发了三条微信提醒了吧，你可是都回了我的。”

景臻只是笑着看儿子给他端药过来。

童轶从洗漱间走出来，“你还给他手机上了十几个闹钟呢，有用吗？”

“妈，你也不管管爸。像个孩子似的。”景夕摇头。

景臻转头瞪儿子，“谁让你这次给弄的药那么苦，上次的胶囊不是挺好的。”

景夕耐心道，“医生说自己煎得药肯定比胶囊好，苦一点总比你胃痛好吧。”

景臻摇头一脸认真，“并没有。”然后抬头灌药。

 景夕看着父亲皱着眉头时眼角的细纹，暗叹一口气，玩笑道，“爸，你说你这样我怎么放心你们搬出去住。”

景臻一巴掌拍在景夕脑门上，“你爸妈总不见得这点生活自理能力都没有。”说着指了指那空药碗，“这不是给你机会献殷勤嘛。”

景夕笑着矮了矮身子，“是是是，还是爸想得周到。献完殷勤，爸就别跟我提那档子戳心的事了。”

景臻扭头，“我不管，你不同意我和你妈也要搬。”

“爸！你别不讲理好不好！”景夕急道。

景臻冷冷扫了一眼他，过了半百却气场依旧。

景夕憋了嘴，“爸，我错了，你最讲理了，要不你揍我一顿，消消气？”

景臻随便一甩手，“去去去，该干嘛干嘛去，揍你能消气，你小子还能那么健全地站我面前？”

然后就是不见休止，却无伤大雅的拌嘴和争执。

大概又过了三年，还是五年的，景至景臻方舟三兄弟，还是搬了出去。在景家的置业中，选了一处环境极好，离主宅也不远的别墅，三兄弟携着妻子，还是住在一起，只道习惯了。

开始的时候，还会每个周末往主宅跑，吃个饭，逗一逗孙子们玩玩。突然有一周，景至挥手道懒得跑了，于是就变成，每个周末景朝景夕带着妻儿，再约上景铄儿，往景至那栋小别墅跑。

平时在家里，景臻的手艺不错，方舟对家常菜也是信手拈来，倒是景至成了没事人似得整天浇个花喂个鱼，偶尔搂着炎宴上山搭个帐篷看星星。

但是每到周末，便总是轮不到他们下厨了，景朝景夕都会里里外外打点得分外周到。

景至抱着小小夕坐在大腿上，小小朝看见景夕从厨房出来，连忙收拾桌子腾出地方来放水果盘。

景至见景夕出来了，赶紧把刚才讨论的话题放到台面上，“这周天气好，让小小夕和小小朝住这儿，陪陪我们几个老人怎么样？”

景夕看着两个孩子期待的眼神闪着光，尴尬道，“大伯，您这前后句有关联吗？”

景臻在台面下暗暗给了景夕一脚，笑骂，“少贫。”

景夕这才收了笑，往厨房的方向看了看，又扫了一眼炎宴和童轶两人，声音低下来，“你们又不是不知道，哥总觉得把小小夕小小朝放这里，都给你们惯坏了。”

方舟噗嗤一声笑出来，“没毛病。”

景至瞪了一眼方舟，狠狠咬了一小块雪梨，挑眉，“不就是少练了半小时琴，至于嘛。”

景夕敢怒不敢言地皱了皱眉，“每天少练半小时一共六天就是三小时，您问问小小夕，怎么补的？”

小小夕眨巴着眼睛可怜兮兮地抬头，“三十下板子，每天多加了一小时。”

景臻看景至宠溺地揉着小小夕的头发，转头看景夕，“你大伯惯孩子，放心，爸替你做规矩。”

“爸——”景夕无奈地送上自己刚刚剥出来的西柚，“您是不是忘了您替小小朝瞒下在学校打架的事了。”

景臻瞪大了眼睛一脸无辜样，却也不敢去看儿子，“有吗？”

景夕一边钦佩景臻的演技，一边说，“哥知道了差点没把他打残。”

景臻叹了口气，冲着小小朝招招手。小小朝马上站起来坐到了景臻身边，小脑袋丝毫不忌讳地靠着他，景臻伸手揽过孩子的肩，“带你去ktv的事儿，没被你爸知道吧？”

小小朝糯糯地道，没。

“那教你们俩打牌的事儿呢？”

小小朝摇了摇头，笑笑，“没呢。”

景臻看着对面的小小夕莫名其妙地站了起来，笑呵呵冲人挥手示意他坐，却是继续问小小朝，“那你喜欢的那个女孩子呢，手机里的那些照片叫你加密你加了没？”

小小朝笑得更大声了，自豪地道，“爸不会翻我手机的啦。”

“确实不会。”景朝清冷的声音稳稳地响起。

小小朝咧开嘴露出小白牙，“我说吧——”

孩子气笑容就此僵在脸上，讪讪回头，看到还带着围裙的景朝，小脸煞白煞白地，牙根都在打颤，“爸——”

景朝背过手解了围裙，顺势就扔给一边的景夕，指了指小小朝，“二楼你自己房间里，站着去。”

景夕也不客气，冲着怵怵站着的小小夕，“你也去。”

方舟看着跑上楼的两小孩，再扫了扫脸色瞬间不太好的景臻景至，拉着景朝坐下来，“行了，大周末的，不许在家里打人。”

景朝没有坐，抬眼看了看黑着脸的景至和景臻，声音无奈软下来，“爸，二叔，小叔，你们若是生小朝的气，我去取家法就是了。”

没了小孩在，倒也不用顾忌景朝的面子，景至一脚揣在人膝盖上，“你这三十多岁的人了，犟给谁看呢。”

景朝弯腰揉了揉被踹的地方，“小小朝现在正在叛逆期，不管着点儿他能给你把屋顶都掀了。”

景臻笑了，“说得就跟你没有叛逆过似的。”

景朝还真的抬头仔细想了想，一脸无辜，“我忘了。”

方舟又拉了景朝一下，景朝这次倒是顺势坐了下来，方舟道，“正因为叛逆期才要有张有弛的，你爸你二叔这点分寸还是有的。”

景朝当然知道，“我也没打算跟他较真。他若是当我不知道，那我也就睁一只眼闭一只眼。我既然都知道了，他这顿打肯定逃不了。”

方舟认真点点头，没再说什么。

倒是景臻喝了一口茶，低着头看着茶杯里的液面，淡淡地道，“那是在怪我咯？”

景朝一下愣了，一听到那语气，脸色都白了几分。

“行了，爸。”景夕嚼完了嘴里的橙子，一开口满是橙香，“那么多年了，你还总这么激哥，偏偏哥还死心眼，你说什么他都当真。”

景臻瞪了他一眼，“有没有点大小了？”

景朝有些不好意思，“二叔，我没怪您，我当然知道您有分寸的。”

景至一脸嗔怪地笑，“啧，怪不得人家说你跟你二叔更像父子呢，跟我这儿还敢犟筋，你二叔脸一沉，我们景大少爷就毕恭毕敬的。”

景朝瞥了一眼景臻的表情，景臻不常跟他翻脸，但是景臻如果真的跟他翻脸了，他是真的慌的，“二叔，不会，真的因为这个事情，跟我生气了吧——”景臻还没说话，景至就急着道，“怎么不会？你二叔从小就最护着你了，现在你都这么大了，你儿子看到你像是见鬼似得，我们几个还不能拿过来宠宠。”

景朝笑了，“我那么大的时候，见到爸不也是一个样。”

回忆一幕一幕涌上来，话题最终还是从这个怪圈里跳了出去。

景至眯着眼睛看了看围着茶几的这些个人，心里像是撒了蜜似得甜。是啊，他的小朝，长大了。

孩子大了，我们老了。

-------------------------

文写完了，真的写完了。

我特地没给自己再留后路，把三兄弟都写到了中年未老的年岁。

给大家鞠躬致谢撒花花花。

这是我第一次写训诫文，能得到那么多人的支持和鼓励，我很荣幸当然也惭愧，自己可能配不上大家的喜欢。

不过不管怎么样，在赞扬声和质疑声当中，我也同很多人走过了近三年的时间。这三年里，我毕业工作结婚，生活上经历了很大很大的起伏，有过跌宕颠沛，不过事情都在往好的方向发展，所以笔触也越来越甜，完全写不了一点点虐心的东西。

生活中的我，是一个很平凡的人。三兄弟身上都有一些我自己的影子，也有一些我向往却没能得到的性格，更有一些我厌恶的东西。比如我生活中并不喜欢霸道的人，我还是期待平等的交流和尊重。我的灵魂比较发散，不是那种甘于受限于人的性格。但是，我还是希望传递正向的三观和积极的能量，希望博君一笑。

我老公说文里跟我最像的就是小夕了，会撒娇讨好，会看人脸色，也会在根本不适宜的时机讨巧耍滑，整天嘻嘻哈哈像个孩子似的，他一跟我谈正事我就开始避重就轻，常常惹得他满脸黑线。他说他原本一直以为我是真的孩子气，看了文才知道原来我是清楚什么是对的什么是错的，只不过不那么做而已。

我不是一个会逼自己的人，因为我在跌跌荡荡里找到了自己想要什么。文中人的性格虽然让人羡慕，但是他们不一定都有我过得潇洒自在。所以，知道什么是自己想要的样子，什么是适合自己的相处方式，才最重要。

最后，真心祝福大家，能过得快乐自在。欢迎跟我聊天，我能帮到自然开心，帮不上什么忙，就当倾诉了。
