
———无拍预警———

## 小剧场：流感（1）

“臭小子！”晚冬里冒着火的声音一路烧进方舟的耳道，“打你多少电话不接！”

穿梭在急诊大厅的方舟被这骂声吓了一跳，特地停下脚步移开手机看了看屏幕，是景至没错，可这焦灼的语气怎么都不像是那个泰山崩于前而色不变的大哥。

“连着好几个急会诊。”方舟匆忙解释道，“大哥有事？”

景至没理会方舟的废话，直接切入主题，”小朝病了，你不知道？“

自从方舟去医院上班开始，甚至当人还在医学院的时候，全家上下的身心健康重任，就自然而然从年事已高的赵伯那里转到了方舟身上。

秉承着商人的理念，景至才不会放过这近水楼台的方大夫。告别了高中时代没回考试后的成绩分析，大学里的方舟也没逃过医学生必然要经历的病历解析，然而出了学校进入临床，已经独当一面的方主任，怎么也没想到，每年景至拿到全家人的体检报告，竟是要盯着他做出疑难杂症汇报的水平。

方主任是真的无奈，身在创伤中心接触的大多都是命悬一线的患者，对于体检报告上红色加粗字体的血清钾离子3.4这种数值，面前是景至咄咄的注视，他除了多吃点香蕉，其他真的给不出什么建设性建议。

方舟绕过等电梯的人群，走进楼梯间，心里再怎么无奈，说话的语气还是要装的很中肯，“知道，前几天就感冒了，多休息多喝水。”

“感冒？”景至的声音压得很沉，“感冒会烧到40度？”

“发烧了？”方舟在两个楼层中间停下了脚步，靠着角落，“什么时候开始烧的？”

“叫他自己跟你说。”景至点开公放。

隔了几秒，电话里就传来了景朝的问候声，十四岁正值变声期，声音染了些少年特有的低沉，“小叔好。”

方舟嗯了一声，“什么时候开始烧的，还有其他什么症状。”

景朝说话的样子倒一点没有高烧时的委靡感，依旧昂扬着勃勃朝气，“应该，是昨晚开始烧的，我以为睡一觉就好了的。症状就是普通的上呼吸道感染，咳嗽咳痰，周身酸痛，乏力——”

“啪！”

还没说完，脑袋上就挨了景至一巴掌，“乏力你还去晨练。”

“我知道错了……”景朝低声喃喃，他当然不会拱火说今天答应小夕晨练教他半月踢的。

方舟看了看腕表，现在都下午两点了，他大概明白景至这满溢的怒气来自于哪里了，“我前几天给你的感冒药，吃完了吗？”

电话那头有几秒的空白，景朝支吾了几声，还是说，“没，没吃。”

“真够能耐的。”景至这几个字颇有咬牙切齿的感觉。

大概是能想象到景至那能够被当作死·刑·执·行工具的的眼神和低气压，方舟特地缓了下声音，“为什么不吃？”

“吃了，会犯困……”

景朝小心翼翼的样子是真的叫人心疼，这几天正赶着景朝景夕期末，方舟知道，大哥给布置的任务也不会因为期末期间就有所减轻，景朝又从来不是会喊累的孩子，抵抗力再好也熬不过这持续的超负荷运转。

方舟继续抬脚向办公室走去，“哥去我房间药箱拿两粒泰诺先给他吃了。然后就带小朝过来吧，带好口罩，最近流感猖獗。”

“嗯。”景至又接起了电话，“他烧成这样，我路上要带什么吗？要不要直接叫救护车啊？”

方舟噗嗤一声笑了出来，“别！大哥，您自己开车送他过来就行了，什么都别带。”不放心似的又嘱咐了一句，“注意安全驾驶啊。”

景至带着景朝到方舟办公室的时候，方舟正被一大群医生围站在墙边，面对着看片灯上一张CT片子讨论着什么。众人见来者还不及疑惑，就被方舟高喊的一声“哥”拉回了神经，纷纷将脑袋转回墙上的片子。本科室的人都多少略有耳闻，方舟的两个哥哥，可没一个是好惹的。

进了门的景朝看到这样的场景，第一反应就是要凑到人群中听大家讨论病历，小步子往那儿挨着，后领上突然就被景至的大手一把拎起，连拖带拽给他拎到了一边沙发上，并用犀利的眼神示意他坐好。

景朝理亏，尴尬地嘟着嘴唇冲景至念了一句“我错了”，眼神却还是不自觉扫到方舟那个角落，直到一个不经意落在自己小叔的余光里，被狠狠瞪了一眼，才恋恋不舍地收回了目光。 

病例讨论并没有持续太久，人群离散，景朝看方舟走过来，马上垂手要起立，只是腿还没站直，脑门上就挨了重重的一记毛栗子，“坐回去！”

矮着身子向上窥探了一眼小叔的表情，乖乖往回坐好了。

方舟伸手去探他的额头，手背才刚触上，眉间就像是瞬间铺满了千沟万壑，脸色立马也沉了下来。马上拿了体温计过来量——40.2摄氏度。

“发烧也是能忍的事情吗？”方舟恨恨骂道，“我白教你那么多医学常识了？”

被训的景朝低着头，甚是可怜，“……对不起。”

有方舟在旁边，景至倒没了方才电话里的慌神，恢复了惯常的语气，“就是欠揍。”

“哥带小朝去抽血，拍个胸片，验个甲流。都在急诊大厅一楼。”方舟在电脑上下医嘱，“我一会去看看呼吸科今天谁当班。”

正值严冬，天气寒凉，流感肆虐在整个A市的角角落落，急诊大厅人满为患。景朝从来没以病人的身份来过这里，他从小就身体底子好，哪怕有点小毛病也是去景江旗下的私立医院多一些，这样人头攒动，秩序紊乱的场面让他不禁蹙起了眉头。

检验窗口的队伍像是一条蛇似的弯弯曲曲，人贴着人的紧凑空间距离让景朝浑身都不舒服起来。

身边不断擦肩而过的病患时不时剧烈的咳嗽，景至总会第一时间捕捉到，而后把景朝一把拉到身后挡着。被父亲宽厚的肩膀遮得严严实实的小朝，高烧烧得整个人迷迷糊糊的，心里却特别特别的踏实温暖。

本就不是多话的孩子，生着病整个人的气息就更加冷了，默默跟在景至后面一句话都没有，抽过血去到拍片室，直到里面医生走出来把景至往外赶，才回过头叫了声，“爸。”

滚烫厚重的眼皮上下耷拉了两下，睫毛都好像要粘在一起了。平日里那双坚定果敢的眼眸突然像是被抹了一层浆糊，蔫蔫湿湿的。

 景至心底像是被挖走了一块肉，憋了一肚子的怒火仿佛瞬间泄跑了，伸手揉了一把儿子毛茸茸的脑袋，沉着嗓子说，“爸就在门口等。”

回到方舟办公室的时候，屋内又多了一个人，方舟站起身来介绍，“呼吸内科蔡主任。”

景至景朝上前打过招呼，蔡主任一头齐肩的短发，金丝边框的眼镜衬出秀气的眉目，笑起来慈眉善目的，像是幼儿园老师那样暖暖的。

国际惯例夸了两句英俊潇洒之类的话，便拍了拍景朝的胳膊，“来，坐下我听听肺音。”

一轮问诊听诊后，血液报告和胸片影像也出来了，方舟盯着电脑不过三秒，脸色就像是山间阴霾压下来似的叫人不禁寒栗。

随手一指景朝，“你自己过来看。”

## 流感（2）

哪怕是真的不想靠近身后冒着一团火的小叔，被点了名的景朝还是不得不走过来凑近仔细看了自己的化验结果和胸片，白细胞和淋巴细胞严重增高，中性粒细胞也有些偏高，肺片见两肺纹理明显增多增粗，左肺较为严重，一大片白色像雪花似的。

方舟用笔尖在桌面上轻敲两下，语气难得一见的严肃，“自己说。”

景朝下意识去看身侧的景至，面无表情下是一双迫切想要听到答案的眸子，哑着嗓子，“肺部有炎症，看起来像是细菌病毒混合感染。”

“小小年纪看不出来啊，还会读片看报告。”蔡主任意味深长地打量了一番景朝，又将目光转到景至身上，“景总，孩子说的不错，最近一阵子流感高发，这样的病例我们见得还是很多的。但是……”

蔡主任顿了顿，略带犹豫得望向方舟。

“没事，蔡主任有什么说什么。”方舟明白了这个眼神的意思，马上应和，“我大哥这里没什么不能说的。”

“嗯。”主任像是有了几分信心，“现在从肺片和白细胞指数看来，这个病情还是有点严重的。再加上高烧四十多度，即使现在就用上抗生素和抗病毒药物，也随时都有可能出现感染性休克或着呼吸窘迫需要行气管插管的情况，所以，我建议还是住院观察几天。”

方舟其实一直觉得景至有种与生俱来在所有场合都面无表情的能力，包括这一刻，以至于蔡主任要一脸询问地望向方舟，好像意思是在问，景总到底有没有听懂她说的。

但是，靠着多年的相处和了解，方舟还是很清楚地感知到，景至此刻的面无表情，根本就是担忧惧怕到了极致，却靠着本能伪装出来的从容坦然——他看到了一个父亲对自己骨肉，最最单纯而全心全意的守护之心。

同样是做临床的，有时候一天内要开出十几张病危通知，方舟很明白医生在同家属交代病情时，前瞻性预估病情的重要意义，那是保护自己和患者的重要步骤，可是显然，景至是被吓得不轻。

方舟上前一步，“哥，蔡主任说的只是一种可能性，您别多想。”

熟悉的声音将景至从深邃的思量里拉出来，习惯性地用一秒钟挂上一个礼貌的微笑，“辛苦了，蔡主任，谢谢您。”

三人送走了蔡主任，两兄弟难得的角色互换，方舟坐在电脑前下医嘱，从来没来在公立医院给儿子看过病的景至像个学生似的站在人旁边，一步一步记付钱取药的过程。

“……拿了药和输液单后去补液室找张护士，我跟她说过了，会给你一套输液装置的。然后先回来输液，哥再去办住院。”

“嗯。”虽然是景江的大老板，从来没身体力行干过这种活，但好歹理解能力足够应付这些繁琐的程序。

整理了手上的卡和单子，抬头便看到木讷杵在门边的景朝，站姿硬挺，堪比罚站时的标准，拉肩拔背的，景至立马脸色又冷了几分，“闹什么，自己去你小叔床上躺着去。”

景朝想说话，却忽然扭过头去拢着臂弯一阵猛咳，好久才缓过来，哑着嗓子，“爸，您别生气，小朝知道错了。”

景至二话没说，大步走向景朝，将人的身子反手一掰摁在墙上，冲着他身后就是狠狠两巴·掌，而后朝方舟内间值班室的小床一指，“什么时候话要说第二遍了？进去！”

纵然到景家那么多年了，方舟也是很少看到景至大动肝火的样子，就连明显的情绪波动都很少有，即便要施予惩罚，也是一副运筹帷幄的笃然姿态。如今看大哥一反处变不惊的模样，不禁有些想笑。

可是，经历过那么多家属谈话的他也知道，这是每个家长出自于本能，至纯粹的担忧，没有一点掩饰，也掩饰不了的心疼。

“大哥，要给您提供工具吗？”方舟歪着脑袋调侃，“我这儿没有藤·条，听诊器打人也挺痛的。”

景至扭头，眼神里凝起气场，用手里窝着的一沓化验单病历本狠狠敲在方主任脑袋上，忿忿骂了一句，“嘲笑起我来了，小心我跟你二哥告状！”

一圈零零碎碎的琐事兜转下来也要二十多分钟了，景至再次回到办公室的时候，方舟的桌前又聚了几个穿洗手服的年轻大夫，景至进到里间，床上的少年现在是非常“听话”，让躺着都不敢坐着，可是这两胳膊紧贴裤缝，双腿绷得笔直，肩膀张得大开的姿势，怎么看怎么别扭。

刻意忽略了景朝在看见他的到来后浑身上下一个激灵的事实，扫了一眼空空如也的床头柜，脸色立即沉了几分，“闹脾气？”

被烧得混混沉沉的脑袋整个一片空白，看到景至黑压压的目光下意识又绷紧了身子，从来不敢顶嘴的小朝堪堪挤出两个字，“……没有。”

“不知道要自己倒水喝吗？”景至曲着中指弹了一下少年滚烫的额头，“不遵医嘱，不听你小叔的话，等你好了看我怎么收拾你。”

也不等人回应，环视了一圈屋子没找到水杯，还是走到外间，在一众实习医生住院医师的注目礼下，绕到方舟的办公桌后头，理所当然地抢下了方主任环握在手里的水杯，在人侃侃而谈病例的间隙抱怨了一句，“什么办公室，水杯也没一个。”

用眼神逼着景朝将满满一杯温开水喝了下去，给人额头上贴上退热贴，又将塑料袋里的口服药一一盯着他吃了下去，方舟便进门来了。

“你……会不会的啊？”

景至看着他不太熟练的配药动作，不禁发问。

“应该会。”

父子两个同时一愣，对视了一眼。

“要不，找个护士帮个忙？”景至试探着。

方舟用挂钩将盐水袋挂在窗框上，一把拽过景朝缩在身后的手就道，“找护士就去补液室排队去，一个小时起。”

好在景朝到底是常年坚持锻炼的大好少年，止血带一扎，又粗又有弹性的血管就一一暴露在了手背上，方舟拿起针头左右看了好一会，突然抬头，“吃过饭了？”

景朝尴尬抽了一下嘴角，“中午，喝了一口汤，没什么胃口。”

“早饭呢？”

景朝摇摇头，下意识去看站在一边的父亲。

景至面色凝沉严肃，像是生铁铸起的，语气带着薄薄凉意，“越大越没分寸。”

“哥别吓小朝了，”方舟一只手还举着输液针，“这个点食堂没开门，哥去对面买点吃的吧。”

虽然浅表静脉穿刺真的没做过几次，外科出身的方大主任还是稳稳当当地将针扎进了血管里。景至不在身边，景朝的整个人都好像松了下来，斜靠在床头，看着忙碌收拾东西的方舟，“小叔，对不起啊。”

方舟撇了他一眼，“我就是看个化验单扎个针的事，看把你爸吓的。”

“我知道错了。”

景朝小声说着，垂着脑袋，缩着脖子，半天，又吐了吐舌尖，“……还以为会挨打的。”

方舟从房间的另一端走过来，“啪”的一巴掌盖在人脑门上，“脑子烧坏了吧！烧成这样还讨打，你当你是捡来的啊！”

“也不是……”景朝摸了摸头，语气里是难掩的羞愧，“爸好像从来没那么生气过，本来中午的谈判没去，打进来的电话，每个都是被他骂回去的。“

方舟在心里发笑，景朝估计还没见过景至真正生气的样子，就连他也很少见到——没有叱责没有怒喝，没有一点肉眼能分辨的情绪波动，看人的眼神淡到几乎透明，懒得跟你多说一个字的样子。

而今天的景至，大多是被蔡主任的话和四十度的高烧吓到了。不过，景朝也是该长长记性了。

“你知道就好。”方舟调整了输液的速度，“一会少犟。”

## 流感（3）

也不知道方舟是不是故意的，输液针打在景朝的右手上。

虽然从小练琴习武，左右手的协调性不差，但是左手拿筷子肯定还是比平常要吃得慢一些。景至原本是给他托着餐盒让景朝自己夹菜的，不到一分钟就觉得手臂酸，而景朝那儿才吃了一口米饭一筷子青菜，终于忍不住了，一把夺过人手里的筷子，一口一口喂着儿子吃起来。

从小到大，两只手被打得肿成小山丘似的，都没有过这样的待遇。

退烧药开始起作用，双颊却是比刚才还要红。怕嘴张得太大了没规矩，怕吃得不够快了被景至盯着尴尬，怕咀嚼的时候发出声音要被训。时不时去偷看父亲的脸色，触及那炎凉又马上战战兢兢地收回来，目光游离在这泛着油腻的餐盒中，终于在小心翼翼的氛围下吃了有三分之一。

景至看着他味同嚼蜡的表情，也是很善解人意，“不吃了？”

景朝摇头，“吃不下了。”

“住院办好了，等你输完液过去。”景至收拾着饭盒，“你妈给你包了点饺子，晚上跟你二叔一起过来。”

“二叔不是晚上要出差吗？”

景至缓缓回头看了他一眼，拿过桌上的一袋抽纸，又在他后脑上狠狠敲了一下，“噗”的一声，“不去了。你生病有功。”

景朝垂抿着唇落了头，抽了纸巾擦嘴，在手里捏成一团，“爸，小朝知道错了。等病好了，就跟您请罚。”

景至冷着眸子扫了他一眼，什么都没说，拎着手里的垃圾袋出了门。

景朝的一颗心都提到了嗓子眼，几乎是憋着一股气等景至回来，马上改口，“爸要现在就罚，小朝绝不逃责。”

景至忍着脾气，指了指他半撑起来的身子，“你先躺回去。”

转身拉了张凳子坐到他床边，颇有一副审视的姿态，“不逃责？你说说，怎么责？”

景朝其实不是面子特别薄的孩子，不论在学校还是公司，都有了几分荣辱不惊从容不迫的雏形，和让初识他的人颇为震惊的，与其年龄严重不符的内敛沉静。但是，景至这么问，他突然就羞得不知道怎么办了，偏过头去也耐不住脸上每个细胞都像是烧熟了似的红。

然而，景至这么歪着头盯着他，给他一百个胆子，也不敢没个回应。

“……挨打，”眼神躲闪着不愿去触碰景至的表情，伴着强而有力的心脏撞击胸腔的声音，小声补了句，“可以吗？”

景至被亲儿子这句“可以吗”弄的一点脾气都没了，看景朝烧红了的脸蛋如履薄冰的样子，一个没忍住笑了出来，可还是撑着父亲的威严作势要起身，“我不知道可不可以，我得去问问蔡主任。”

说着就要走，却被景朝一把拉着了衣袖，转头还是那双清旷明亮的眼神，声音绵绵的，“爸——”

看出了景至脸上残留的笑意，景朝悬着的心慢慢放了下来，倒也弯了弯嘴角，“爸，爸不要慎着小朝了，小朝知道错了，以后肯定不会了。”

景朝从小就很独立自省，不怎么需要被鞭策就足够优秀，小小年纪都学会了报喜不报忧，肩上的担子永远是默默自己扛下，再累再痛也不愿意让大人操心。他从前觉得，那是优点，肩负众望的长子就该是这样的。

可是，这次生病，看到了景至替他忙前忙后，虽然也被凶被吼，可是他似乎意识到，他大概是剥夺了景至作为父亲的很多特权。能够为自己孩子操心，被自己孩子需要，原来也是一种幸福。

景至看着人像是立誓言似的将左手举在太阳穴旁边，才意识到他抓着自己的手背上还扎着针，一下拍在他左边手小臂上，“手放下来！不知道会滚针吗？”

“哦。”景朝松了手，放平了搁在床上。

景至又坐下身来，抬眼看着儿子稚嫩又不失英才风范的坚毅眉眼，兀自笑了，“这好像还是你第一次输液。”

坚持运动，从不挑食，爱干净又严格控制作息，景朝的身体底子一向是顶好的，长到十四岁生过最大的病就是这一遭了，从小到大吃过的药加起来，估计都没有景至刚刚喂他的那一把药片要多，不要说输液打针了。

所以，听闻病情严重到要住院观察，随时都有可能需要插管，景至这个医学外行，能不紧张吗。

日光挟着树影的斑驳斜斜打在景朝初现棱角的脸颊上，他的声音也像这下午的阳光似的柔缓，没有太多强行加在自己小小身躯上的承担责任，只剩下一份来自少年心境的歉意，“爸，对不起，让您担心了。”

景至微微一愣，鼻腔后边弱不可闻地“嗯”了一声，忽而往前一倾，揉了揉景朝并不算柔软的头发，一脸审视的样子，“头发长了，该剪了。”

景朝看着父亲一脸认真，仰着脖子点头，“是啊，要住院估计更不方便了。”

哪怕再能屈能伸，景朝也是景家大少爷的身份长大的，不至于含着金汤匙长大吧，这公立医院的设施，到底是同他随景至出差时候住的酒店是天壤之别，景至都能想象，这样爱干净的景朝，估计每天都要巴着他小叔求着回家洗澡换衣服吧。

景至看他，提议道，“要不，我看看医院附近有没有理发店？”

景朝咬了口嘴唇，突然眼轱辘一转，计上心来，“爸帮我剪吧！”

“我剪！？”

景至身子往椅背上猛地一靠，一只手嘘嘘指着自己脑袋，瞪大了眼珠像是见到什么惊世怪物。那是景朝从来都没见过的表情，哪怕真的有什么怪物在眼门前，他都觉得他内心强大到虚怀若谷的父亲定会泰然自若地从博大的记忆库里搜索出一种外星语，然后不动声色地谈天气谈股市谈国际关系。

“我，不——没剪过啊。”如同雷轰电掣一般，将向来波澜不惊的景至怔得茫然失措，还真是少有。

景朝强忍着笑，眼里挂着几分楚楚，“我身上好痛，走不动路去理发店。爸就随便剪两刀，小朝不会嫌弃的。”

“这，怎么剪，在这儿？也没工具啊……”

景朝突然觉得浑身都起了劲儿，好像四十度高烧的人不是自己一样，“问小叔。组织剪显微剪整形剪，尖头圆头弯头，要什么有什么。”

于是，方舟值班室的床边，景朝坐在凳子上，右手还打着吊瓶，身上披了一件方舟从急诊顺来的隔离服，紧紧扎在脖子上，旁边的治疗车上放着一排各式各样的剪刀。

“别动，戳到脸怎么办。”

“好痒啊，爸……”

“忍着。你自己要我剪的。”

## 流感（4）

从一开始的缩手缩脚不敢下手，到后来大概是发现自己儿子长的是真的帅，不管怎么剪都挡不住他一脸的英姿俊昂，也就放开了手。

十几二十分钟的时间，方舟进来拔了针，头发也剪完了。

作为第一个看到成品的观众，景至死盯着方舟，就指望他说出一句赏评的话来，可是人收拾了输液瓶眼看要出门了，偏偏一句话都没说。

“方小舟！”景至忍不住吼了句，“你就没什么要说的吗？”

方舟堪堪站在门口回头，眼神幽幽落在景朝头上，又缓缓下移到地上散落的断发，“大哥，记得打扫干净。”

景至无奈，只得自己找来镜子送上。装得满不在乎，实则心急火燎，凑在儿子身边，“怎么样？”

景朝大概有点故意，左看右看等了好久，看着景至期待的眼神，还有点意犹未尽地道，“还行。”

“还行？”景至皱着眉，颇为不满意，他的字典里，就从来没有“还行”两个字。

“就，挺好的呀。”景朝语气轻松，丝毫没有感受到身边人的不甘心。

景至没说话，狠狠揉了一把自己的成品，他还是觉得儿子帅，脑门后面坑坑洼洼的，还是帅。

景朝笑仰着头看他，“爸，等您退休了，我也给您剪头发。”

“为什么要等退休了？”

景朝难得乐呵得像个孩子，“因为到时候，反正爸也不用出去见人，丑一点没关系。”

景至皱着眉头，一脸不开心，“你爸丑？”

“我怕我剪的丑……”

“哼，那你还自告奋勇给我剪。”

景朝笑的很自豪，“不仅要剪头发，等爸弯不下腰了，我还要给爸剪脚趾甲。”

“你还比家里足疗师剪的好了？”

“可以练嘛……还有掏耳朵，按摩，那也都是我的活！”

“你这脑子里整天都在想什么？”

“我早都想好了，等爸妈退休了，家里理疗师按摩师理发师统统都不用，小朝自己来。”

“你不会是想着把我哄高兴了，今天的事就不用罚了？”

“爸，一码归一码，您明知道我不会那么想的。”

“最好是。”

“不过，爸考虑给我包个红包吗？”

……

———————

景朝到底有没有挨揍，就不得而知了。

灵感来自于最近高发的流感，没什么文笔逻辑，没有故事性，没有拍，不带感，很长很啰嗦的小剧场，旨在毁了大哥泰山崩于前而面不改色的形象，还望大家不要嫌弃这份新年礼物，祝猪年喜乐安康。
