## 番外 曾是少年（1）

十八岁，真的是一个令人憧憬的年纪，仿佛过了那一天，所有从前被勒令禁止的好奇心，都可以萌发出来。

又是一年大汗淋漓的日子里，再沉稳内敛的少年都也沉溺于被汗水冲刷过后的感觉，好像要一再强调自己的血气方刚。

无忧无虑，嬉笑玩耍，尽情放肆，所有典型高三暑假的应有特点，都不属于方舟。于是，他也只能偶尔撑着下班时间跑来公司边上的街头篮球场感受一下青春的气息，说是偶尔，因为跟着景臻做事，不用加班的日子，真的屈指可数。

“打完球走一轮？”一个皮肤黝黑的男生冲着方舟抬了抬下巴，街头篮球这些人，大多都不知道彼此姓名，俗话说就是混个眼熟。

方舟顺手将球运给了队友，一甩头发汗水就打着螺旋向四周飞去，“不了，明天还有事。”

那男生像是没死心，笑得有点坏，用胳膊拱了一下方舟的肩，“小开去，小红帽也去。”

方舟蹙了一下眉，什么话没说，又向球场一侧跑去。

小红帽这个名字是源于她第一次出现的时候带着一顶红色的帽子，而她本名叫朱蕴，说来讽刺，她竟是方舟整个场子里唯一叫得出名字的人，认识她是因为她是二中高一的年级代表。自己学校的学妹，又是校干，方舟能确定，这女生也一定认出他来了。

然而小红帽在这里的身份，是小开的“妹妹”，而这个小开，是球场的常客了，方舟不知道小开真名叫什么，哪里来，几岁。但这两年跟着家里两位哥哥多少也练就了些看人的能力，从人的举手投足里也就晓得这人定不是什么平常人家的孩子，一颦一笑虽然披着几分痞味，但都不失分寸感不显张扬。他也说不出个所以然，只是隐隐觉得他不简单。

另外，这个年纪的男生认的妹妹，也断然不仅仅是妹妹那么简单。

一行人来到酒吧时天色已经完全黑了，夏日里白昼时间长，方舟没有拿出手机，心里也估摸着大概有八点了。景臻从未给他定过门禁时间，也从未暗示明示他滴酒不沾，方舟是极其乖觉的孩子，不耍脾气的时候机灵得狠，规矩从来都不需要一二三白纸黑字地列出来，这种原则性的问题他几次试探就知道哥哥的底线在哪里，即使是叛逆期也没有那么大的胆子去触碰哥哥的逆鳞。

朱蕴坐在最角落，身边的小开守得很紧，几乎没有让她离开过自己够得到的距离。

方舟没有创意的点了一扎生啤，在小开替朱蕴点了一杯蓝色妖姬后皱了眉头，随即将目光转向朱蕴，看她都没有将目光移开手机就点了点头毫不在意的样子，心里打了个问号，这显然不像是第一次来。

方舟默默观察着，骰子这种东西他是没兴趣碰的，只是偶尔有一句没一句搭话，有趣的是，大家从酒聊到娱乐圈聊到政治经济和全球变暖，却始终连坐在身侧的人的名字都不知道。

过了一个小高潮，朱蕴起身说要去厕所，小开便自然放下手里的牌要陪着去。

方舟悄然起身跟在两人身后，走到厕所不到十米的地方，整个二十多米长的过道就他们三人。小开和朱蕴走在前面，方舟落后十几米。小开突然就转过了身，语气里是毫不掩饰的不耐烦，“你什么意思？”

方舟的手插在裤子口袋里没拿出来，挑了一下眉却没有说话。

小开内心似是被方舟的沉默激起了层层浪花，几步冲上来站定到方舟面前，“你今天一进场子就盯着我妹妹看什么意思？会看不会说啊是哑巴吗？”

方舟声音异常冷静，“你知不知道她还未成年？”

小开从上到下用审视的目光扫了一遍方舟，又回头朝着朱蕴的方向看了一眼，“你们认识？”

方舟看到紧张得眼眶都泛红的朱蕴，一仰头，越过小开，“不用去上厕所了吗？”

小开会意，也没有阻止向厕所里跑去的朱蕴，只是轻轻用手搭上了方舟的肩，“什么关系？”

“你知不知道你在害她？”方舟向后退了一步甩了他的手，“被抓到肯定是要受处分的。”

“既然是我带她来的，这种事理所当然我来操心。”小开嘴角上扬，笑得很痞，一连轮不到你管却又自信笃定的样子。

方舟正色，“你既然知道就不该带她来。”

小开笑得更开了，玩味的意思很重，“没人教过你要少管闲事吗？”

他直勾勾盯着方舟的双眸，方舟丝毫不带怯意地回应他，他的眼神里散着愤怒，霸道，和男性荷尔蒙催化下的占有欲，却无论如何也无法找到一丝邪恶。

方舟的电话响了，还是专属景臻的铃声，他有些后怕地掏出手机，要是没有跟着来这里，坐在舞池边是肯定听不到的。

“哥。”方舟转身向后走了几步，余光里看到小开晃进了男厕，心情突然有些复杂。

电话里头是一副公事公办的口气，“上季度的财报数据分析你看过了？”

方舟知道景臻在看他的策划案，“看了半成品，今天去找刘经理让他给了我几个关键数据，总报告还没出。”

景臻嗯了一声，“数据的完善性也是很重要的，我知道你急着想要交差，但万一关键数据引导错了，你整个策划的方向不就偏了。”

方舟抿了抿嘴，有一丝不满，却还是道，“我知道了。”

景臻似是听出了小孩的憋屈，放软了声音，“吃饭了吗？”

“吃了，哥呢？”

“正在吃呢，云姨做了芋泥西米露，你回来吃一点？”

方舟咯咯笑了两声，“大哥没看到你一心三意的样子吗？边吃饭，边看策划，还给我打电话。”

景臻才不受威胁，反道，“大哥知道你不帮我加班，几点了还不知道在哪鬼混吗？”

本来也是无意间的调侃，方舟却像是做贼心虚似的被正中下怀，“没…没啊。”

电话那头沉默了整整三秒，是景臻多年炼就的敏感，“你在哪里？”

方舟捏着手机的手指因为握得太紧发白，脸色却更白白，“在，打球啊。”又跟了一句，“就在我们上次一起去过的那个场子。”

一，二，三。

又是三秒沉默，方舟的指甲被抠得彻底没了血色。

景臻的声音才絮絮飘来，“嗯，早点回来，我等你。”

我等你的意思是，方舟回了家还不能悄悄溜进自己房间关门睡大觉。

知道这个时间景臻书房不会有人，还是乖乖敲了门等景臻说进才开门，有些犯了错的乖觉。

“哥，还不睡呢。”方舟把手里的菊花茶放到景臻右手边，他是怕景臻怪他回家晚了，于是到家都还没换衣服泡了茶就直接往这里冲，进门了却是一阵后悔。自己的风尘仆仆和景臻一身舒适的家居服成鲜明对比，至少应该洗了澡再来的。

景臻的脸印着茶杯里冒出的热气，笑的很温暖，出口的话却是让方舟心上都结起了一层霜，“今天打球打得有些晚啊。”

“啊，嗯，跟朋友吃饭耽误了时间。”方舟的眼神从景臻脸上飘到了眼前的地板上。

景臻声音里充满了兄长独有的包容与疼爱，“早点休息吧，明天早上带你见个老朋友。”

方舟心里长长吁了一口气，“嗯，哥也早点。”说完转身就要离开。

“等一下。”

咯噔，方舟停住了脚步却没有转身，听见身后景臻从桌后面站起来像他走来，心跳一点一点在加速。

景臻站到他身侧，一只手却是探上了方舟的额头。

“脸怎么那么红，没有不舒服吧。”景臻的语气没有一丁点疑问的意思。

方舟感觉自己的汗水从鬓角往外滋，努力让声音保持镇定，“没啊，可能是打球累了。”

景臻轻轻一笑，“原来是自己作的。”

## 番外 曾是少年（2）

方舟酒量还不算差，昨晚一扎啤酒一杯黑方根本对他没什么作用，早上晨练依旧是十八岁的神清气爽精神焕发。

方舟吃着早点还用胳膊蹭着身边的景臻，“哥，你说给我留芋泥西米露的呢？”

景臻一脸嫌弃看他，“大早上吃那么甜干嘛？”

“那晚上也不好吃太甜呀，你昨天还说给我当宵夜呢。”方舟狠狠咬了一口虾饺，傲娇的样子逗笑了在非原则性事情上能把人宠上天的哥哥。

“不是怕你外边吃不饱吗。”

方舟一点不想在昨晚的事上纠缠，话峰一转，“哥，今天带我见谁啊？”

“鑫臣的罗总。”

方舟疑惑，“那个游戏软件公司？跟我们有合作吗？”

景臻一脸你是不是蠢，“当然没啊，正因为没合作才能成为朋友。”

中午约在了市中心的一家粤式餐馆，两兄弟早上进了公司就各忙各的匆匆碌碌过了一上午，到了快吃午饭的时间景臻亲自从他二十三楼的办公室下到十三楼找方舟。

虽然方舟一个月前就来了策划部，景臻这倒还是第一次自己下来找他，平时有什么事一个电话方舟就屁颠屁颠跑上去，所以十三楼的员工看到景臻一个个都打起了十二分精神景总前景总后的。

方舟正在专注修改昨天被景臻打回来的策划案，直到旁边的同事拍了拍他才注意到身后的人影，一回头吓了一跳，也没过脑子，“哥怎么下来了？”

景臻顺手在人光溜的脖颈后拍了一记，“都几点了，你不上来找我，我只好自己来领人。”

方舟这才看了一眼电脑下方的时间，十二点了，回头嬉皮笑脸打哈哈，“这不是因为我工作太认真了嘛，哥该给我发一个优秀员工奖。”

景臻丝毫不顾忌周边飘来的，克制却又忍不住好奇的眼神，看他已经在保存文档锁屏了，一点不客气，“反正约的十二点半，一会你要是敢给我乱开车来赶时间，仔细你的皮。”

到了包间刚好十二点半。

景臻刚推开门往里走，罗总就起来迎，两人寒暄了几句，景臻才想起来自己家弟弟，一回头，却看到方舟愣愣站在门口也不进来，眼神直勾勾盯着罗总身后的男人。

景臻眉头蹙起来，却是对方先发话，“啊呀我忘了介绍，这是我侄子，罗恺。”

罗恺穿着一身剪裁得体的衬衫西裤，站姿笔挺却不失谦恭，头发打理得干净利落，丝毫没有在篮球场上青春飞扬的跳脱感，可眼神里却仍旧透着方舟熟悉的霸道，即使因为今日扮演的身份不同收敛了几分，却还是那么理所当然。

方舟这几年，以景家三公子的身份，跟着哥哥去到各种社交场合，见过数不胜数的贵公子们。从毛没长齐的小孩到近而立之年的家族少爷，他们的共同点有很多，最让方舟印象深刻的，就是眼神里那种理所当然的霸道。

方舟曾经对着镜子里自己的眸子整整看了半个小时，却无论如何也找不到一丝相似的情绪。方舟知道，他跟这些从小就被叫着少爷长大的孩子，到底有些不同。

景臻回头看人，“认识？”

怎么会不认识，昨晚在酒吧里那样得剑拔弩张。

“没有。”方舟反应很快答道，带着些异样的沉静和冷漠。

景臻微微眯眼看了一眼方舟，把人揽到自己身边，声音立刻变暖了，“我弟弟，方舟。”

这次反倒是罗恺上前了一步来伸手，扯开了嘴角笑意很纯粹不做作，却让方舟很不舒服，“久仰。”

方舟到底才是个高三毕业不经世事的孩子，像是被当头打了一棒似的懵了，心里又还惦记着昨晚的事忿忿的，虽然他刚进屋的时候分明在罗恺的眼里读出了诧异，但是当对方花了不到十几秒的时间便将那诧异深深隐藏起来，而自己却做不到不形于色的时候，浑身上下都开始别扭起来。

景臻眉峰一抬，声音染上几分责备，“方舟。”

方舟尴尬伸手，还不忘偷偷从侧后方四十五度的角度看了景臻一眼。景臻依旧是那样风轻云淡的样子，可方舟知道敏感如哥哥定是对他微妙的变化起了疑心，心里更是多了几分惶恐，仿佛昨晚在酒吧的事就好像要被放到台面上。

真正开始点菜吃饭了，气氛倒是温和了许多，几人你一言我一句，可是唯有方舟格外沉默，面对抛来的问题也只是只字片语带过，仿佛一个字也不愿意多说。

不过虽然不刻意搭话，对于罗恺的信息，方舟还是竖起耳朵听的。

原来罗恺今年大四了，穿着背心短裤打球的时候方舟甚至觉得他们应该年纪差不多，如今审视起面前端坐的男人，的确是要显得更成熟些。只言片语里，方舟便听出来罗恺果然是大家庭里从小含着金汤匙长大的少爷，只是父母因为生意关系一直在国外，又不愿意带着他到处飞，才同小叔住在一起。经常陪着出入各种谈判场合，情商气场都显得比方舟高上那么一两个等级，再加上之前的纠葛，方舟在饭桌上显得格外被动。

可是景臻却习惯了主动，“罗总今天带着那么优秀的侄子来，应该不单纯是为了炫耀吧。”

对方抿了一口酒杯里的酒，笑得很迎合，“小景还是那么敏锐啊。今天来确实有一事相求。小恺呢今年也大四了，学校里需要找一个实习岗位，看了很多都没有合适的，你也知道鑫臣只做游戏，局限性太大，想来想去只有景江接触的产业面最广，你看。”

景臻毫不犹豫接话，“没问题啊，小恺看想去哪个部门？”

罗恺马上起立道谢，“景总，我大学里的专业是营销策划。”

景臻看了一眼身边的人，方舟马上有一种不详的预感油然而生，果然。

“那你就去策划部吧，刚好方舟最近也在那儿，你们两可以有个照应。”

方舟本就沉浸在自己的世界里，听到景臻这一句，下意识一个转头就是质问的语气，“为什么？”

景臻是越来越佩服自己对小孩的容忍度了，用左手揉了揉他刺猬一样的脑袋，脸上依旧如沐春风，声音里的危险却全数落入方舟耳里，“别闹。”

方舟最终没说什么，知道景臻今天对自己已经足够耐心了，低着头化悲愤为食欲。对面的罗恺言行越得体，便越能衬托出方舟的中二。只是方舟倒也丝毫不在乎，任罗恺前后倒茶斟酒布菜，自己只顾着埋头吃碗里的菜。

饭局并没有脱太长时间，两边都不是能有个安稳悠闲午后的人，景臻方舟把人送上了车便一前一后往停车场走去。

走到一半，景臻才发现身边的小人不见了，转头才看见落后他五米开外垂头丧气的方舟，索性转过身来等他。可是方舟见状却觉得景臻是生气了，不免心虚起来，默默就停住了脚步，两只手紧紧攥着，似是怕景臻在这里动手。

景臻倒是不以为然，见他不动便自己抬起步子返身向小孩走去，抬起手要摸他的头发，却看见方舟怕得紧紧闭了眼。

景臻笑得满脸宠溺，一点不客气地蹂躏他的脑袋，“看来是知道自己做错了。”

方舟见景臻没有真生气，不知为什么，反倒嘟起嘴，拧着脖子，语气生硬，“哥怪我给你丢面子了。”

景臻顺手揪起了小孩的耳朵，用了几分力往上拎，威胁着，“你再说一遍？”

方舟的耳朵不出几秒就红了，其实心里门清，却偏要咬着牙嘴硬，“哥是不是觉得我丢脸，以后这种场合就不要带我出来啊，您弟弟就是情商低就是不懂交际的中二少年。”

景臻这次真的板下脸，声音冷了，“现在说你是开玩笑的还来得及，妄自菲薄该怎么罚我看你是忘记了。”

方舟是从来都优秀惯了，也一向是哥哥的骄傲，今天说这话倒真的不是认真的，但是他就是希望景臻放下身段来哄着他说没事，给他灌鸡汤，压根忘了景臻从开始就没跟他摆架子，是方舟自己做错事还委屈。可如今哥哥真的板下脸要训人，他心里的气倒没处放了，低着头不说话，两颊还鼓着一口气。

景臻看方舟软了，没有再放狠话，景臻哪里是那种把自己的颜面建立在小孩的自尊心上的家长。

“嗯？”他低下头从下往上看低眉顺眼的方舟。

方舟别扭着，“不是。。。我也不该闹脾气的。”

景臻绕过他不轻不重拍了一下方舟身后的敏感地带，小孩一抖慌忙环顾四周，却被景臻勾着肩膀往前走，“我看你闹脾气闹得挺有理的，若是我为了这事揍你，你绝对能跟我怄上，说不定都能给我来一出离家出走断绝关系的。”景臻似是在脑海里上演了一遍那个场景，摇了摇头，“我可没那个胆子，到时候大哥怪罪下来，打在你身上的板子可能就得要翻了倍往我身上砸了。”

## 番外 曾是少年（3）

像景江这样的大公司，实习生都是每季度通过笔试面试终试统招的。大家心知肚明，罗恺这样的空降人物，必定是有些许背景的。又加上人长得干净帅气，情商在线，嘴甜气质好，才没几天就成了办公室的新宠。

同在一个办公区域，方舟默默观察着，罗恺虽然世故圆滑了点，但是不得不承认他做事却是格外的严谨认真，有什么不懂会自己努力钻研，实在找不到答案便会找准了人问，绝对不是那种只会耍嘴皮子的小鲜肉。

再说，世故圆滑本来就是个中性词，在职场上根本就是被推崇的品格，仅仅是方舟自己不喜欢罢了。

“小恺，你帮我把这个草案改一下吧。”

“小恺，来帮我做个表格。”

“小恺，这个数据核对你会做吗？”

方舟虽然名义上也是来实习的，但倒是从来没被人这样使唤过，毕竟真正在部门里做事之前，景臻把他带在了身边亲自教了一个月，去哪儿都带着他，开董事会都让他在身后学着做记录。到最后方舟自己都别扭起来，因为景臻揉着他头发微笑着向人介绍“我弟弟”的宠溺表情，一度成为办公室佳话。

“小恺啊，一起去吃饭吗？”

“啊，不了，你们先去吧，我想把这些事干完。”

方舟在键盘上敲着字，不一会罗恺从办公室的另一面穿过来，“你，一般都去哪吃饭啊？”

方舟继续敲字，大概过了十秒，才默默吐了两个字，手上的动作不带停顿，“食堂。”

罗恺哦了一声，便走回他的座位，方舟隐隐约约听见一句，“还记仇呢。”

方舟刚打了饭菜在空一点的位置坐下来，一片西葫芦还没送进嘴里，对面就坐下了他最不想见到的人。

“原来景江的食堂那么好啊。”

方舟在心里给了一个大大的白眼。

罗恺吃了几口饭，默默对着餐盘里的食物抱怨，“小小年纪怎么那么老沉。”

方舟毫不在乎，“你没有必要跟我套近乎，我们不是一类人。”

“哦？”罗恺划过一丝轻蔑的笑，“那朱蕴呢？”

“你把她怎么了？”方舟停箸。

罗恺歪着头，“你古惑仔电影看多了吧，我又不是黑社会我能把她怎么样？我还没问你整天盯着我妹妹干吗呢？”

 

“没有。”方舟否认得很直接，又像是终于忍不住了，给了一个不怎么明显的白眼。

罗恺凑过来，神秘兮兮，“说实话，你是不是对她，有那个意思？”

“你无不无聊！”方舟的耐性开始一点点被眼前的人消耗掉，说话的声音也大了起来，周边人的眼神总有意无意往他们这里飘。

罗恺撇了撇嘴，“那你那天在酒吧跟着我们两个干什么？”

方舟听到他提起了敏感词汇，马上下意识看了一下周围，幸好没什么熟人，狠狠咬牙回道，“她是个简单的女孩，你不应该带她去那种地方的。”

“哪种地方？”罗恺突然带上了痞痞的笑容，“那种，被你哥知道了你去的话，回家会被揍的地方？”

方舟握着筷子的指关节因为夹的太紧开始发痛，心里的火被点起来，带着筷子一掌拍在桌子上站了起来，拿了餐盘转身就走。

照道理，这样的小插曲并不能影响方舟的工作状态，可是，办公室果然是鱼龙混杂的小社会，什么秘密都藏不住。

“哎，你听说没，新来的小恺是小景总亲自打招呼送进来的。”公司的人私下都叫景臻小景总，叫景至大景总。

“是啊是啊，我今天也是听王秘书说的，不过他人真的不错，有能力有颜值的。”

“你个花痴，你也不想想，哪个实习生进来就能做草案参与策划的，你什么时候看到过他端茶送水倒垃圾了。”

“也是，你看他昨天做的那个绿城集团的案子，真的漂亮，都快赶上方舟的水平了。”

小女孩看了看周边，“方舟虽然是小景总亲自教的，但人家还是个高中生，这样已经很不错了。”

“当然了，方舟可是亲弟弟，公司都是他们家的，心肯定是向着的。但是你听说了没，方舟和罗恺不合呢，今天中午啊……”

方舟看了看手上的空杯子，苦笑了一下，最终还是转身走出了茶水间。

罗恺来了已经有一周了，随着同事之间的磨合越来越顺利，对他的赞赏之声也越来越高。

策划部的工作很繁忙，可是方舟接手的案子却不多，因为每一份他做的企划案，景臻都会一字不漏的检查，然后像是批作文一样修改，有时候一份案子方舟要重做好几遍才能算是过关，景臻在他身上花的心思，大家都是知道的。方舟本来不觉得有什么，可是自从大家习惯了拿他和罗恺做比较，他便浑身都不自在起来。

所以，当他今天第十二次被景臻一个电话叫上去的时候，看到零星投来的怜惜目光，突然就觉得很没脸。

景臻也没了耐心，“你是不是没带脑子，我上午刚跟你说过绿城的董事长年前身体不适现在烟酒不沾，你还安排酒会。古巴货币体系也不用介绍直接给个汇率吗，那我不会自己百度啊？”

方舟没想到刚关了门就被劈头盖脸一顿骂，索性站在门边也不往里走，抿着薄薄的嘴唇看着地毯上的纹路，一句话不说。

景臻看他怄气的样子，也不想惯着，今天从早上开始就好言好语地教，自己手上的文件积成山了都没来得及的看，光是帮小孩改案子，就耗费了他几乎所有的精力。

景臻敲了敲桌子，不满方舟一脸憋屈的样子，“头抬起来！”

方舟咬了一下牙，做出的动作更像是昂起了头。

景臻看见深深蹙起了眉头，“我说错你了吗？经费估算错误，市场信息把握不准，赞助商是谁都不知道，你告诉我，这是你该犯的错吗？你是第一天来的实习生吗？”景臻说着说着眼里就好像能喷出火来，可是听到实习生三个字，方舟像是条件反射似得犟起了脖子，“我本来就连实习生都不如。”

景臻轻轻从椅子上站了起来，沉了声，“你再说一遍。”

方舟没有再唯唯诺诺，他本就最讨厌这种威胁的语气，况且根本没意识到自己哪里错了，声音还大了起来，“我确实不如人家实习生。人家是名校高材生，情商智商都高能力还强，同事喜欢老板也爱，又有景总经理撑腰，哪像我没人疼没人管做一份最简单的企划还要做十几遍。”

方舟说到后面其实声音越来越小，特别是“没人疼没人管”那几个字，心虚得自己都听不太到。

景臻看了他整整十秒，硬朗的脸庞波澜不惊，深邃的眸子愣是把人看得低下了头。

“方舟。”景臻的咬字慎重得像是外交部发言，“你这次进公司来做事，是我逼你的吗？”

方舟狠狠咬上了嘴唇，景臻的强权并没有施展在这件事上面，甚至在开始之前就三令五申，自己和大哥都不会介意方舟将来不管景江的事。

方舟摇了摇头。

“怎么回事，说话！”景臻呵道。

方舟一颤，却还是花了力气稳住声音，“没有逼我。”

景臻移步绕过办公桌，“那我有没有告诉过你，一旦开始，不能半途而废。”

方舟抬起头，一脸正气，“我没有想要半途而废。”

景臻的声音压过他，“那你告诉我，你是来做什么的！你进公司是为了学怎么打印传真文件做ppt，还是为了学做财务报表汇率换算的？”

方舟捏了捏拳头，沉默了。

“说话！”

方舟踟蹰，原本被叫上来的时候还怪景臻鸡蛋里挑骨头，又是压着心里的小情绪被这么没头没脸地骂，心里的委屈全都翻了上来。如今景臻真的生气起来，才意识到自己捅了多大一个窟窿。张了张嘴又合起来，反复几次才虚虚吐了两个字，声音却好像是飘着过来的，“不是。”

景臻看着满脸大写委屈的小孩，语气反而更加严厉，“你再给我这么有气无力地说话，就给我拿着分贝仪站到一楼大厅去背100遍员工手册，我就不信这还教不会你应该怎么说话！”

“不是！”方舟被吓得扯破了嗓子答道，身子也更挺了。

景臻一点都没想放过他，上次在停车场已经提醒过他了，今天定是要追究清楚，“那是什么让你产生了你可以拿自己和实习生相比较的错觉？”

方舟一个踟蹰，却还是破罐子破摔似的答道，“是你说我不如实习生的！”说完就脸红了，这句话说得太像小孩子，甚至自己都不自觉在唇齿之间鼓起一口气。

景臻其实不是坏脾气的人，任教那么多年来都是以耐心著称，可是今天这样如此频繁地为弟弟做挑错校对这种助理干的活，是件可以令好脾气变坏的事情，再加上方舟刚才这样毫不知错毫无反省姿态的样子，更是直接影响了他的心情。

景臻的眼眶里蒙上了一层失望，“你上个月跟在我身边的时候，知道你没接触过这类东西，这些问题我都是一而再再而三强调。从前在学校，哪怕是再难的微积分线代竞赛题，我什么时候需要跟你说第二遍了。你不用在这里跟我钻牛角尖断章取义得把自己跟罗恺比，茶水间的议论声永远少不了，但也没有什么人值得你去弯腰讨好，有些话，你咽到肚子里后今后就是你的肚量。你进公司要学的是如何成为景江的主心骨，你今后是需要坐在这个位子批示这些文案的人，如果你都做不到最好，你凭什么去要求别人？凭你是景臻的弟弟，还是凭你能三秒破解递推数列的脑子？”

景臻用柔软的声音和毫不退让的态度讲道理，就看到一边的方舟像是漏气的气球似的，一点点往下瘪，最终没了刚才不合时宜的气焰。

景臻也不急着他表态，只是用沉静冷峻的目光把方舟看出一阵阵凉意来，这死寂的一分钟像是过了一个世纪，方舟像是终于要开口，深深吸了一口气，却被景臻一记眼刀吓得连呼气都不敢，更别说出声了。

景臻正色，语气里充满了没有任何回旋余地的谈判者气质，“方舟，道理说得够多了，现在是你给我答案的时候了。你今天若是以属下的身份来跟总经理反映问题的，我自然只需以员工的标准要求你—”景臻曲起指关节在企划案上敲了两下，“这份案子，是任何一个第一天报道的实习生都写不出来的。所以你也不用再改了，爱干嘛干嘛去。”

说到这里，表情却突然凌厉起来，眸子里毫不保留的失望让方舟无处可逃，“你若今天是以弟弟的身份来我这里耍脾气的，”景臻打了一个手势，声音很干脆，“锁门，自己裤子脱了沙发上趴好。”

## 番外 曾是少年（4）

方舟惊得一个音都发不出来，可是，比震惊更多的，是彻骨的冰凉。

仿佛不知何时置身于一片林立无垠的冰川中，景臻的一句话便使脚下的大地轰然震荡起来，语闭之后的沉寂，是那裂开的冰川缝隙里透出的寒意，钻进他每个毛孔里，渗到骨髓里，又在不经意间从周身散发出料峭。

他知道自己今天是任性了，但怎么也不敢相信，曾经那个揉着自己脑袋，说任性是自己做弟弟的权利的景臻，竟要在公司办公室对他动家法。

景臻看他不动，也不去逼他，转身回了自己办公桌后面，顺手将方舟的企划案放到最远的角落。也不再抬头看人，做起了积攒一天的本职工作。

景臻专注工作的状态很投入，而时间也总是过得飞快的，有时候四五个小时才想起喝口水，下午三四点才记起饭没吃是很平常的，可是今天，却因为依旧站得远远的小孩没办法专注。一份文件没看完竟然就开始看表，才刚过了半小时。

方舟却已经有点站不动了，刚想要动一下脖子，景臻突然抬起了头，语气里的疏离又在方舟心上刷了一层霜，“墙角去，站不住就跪着吧。”

方舟心里狠狠疼了一下，可是转念一想，都要自己在办公室挨打了，罚跪又算什么。今天其实根本没站多久，从前两个小时起才会觉得站不住，可是此刻的脚步却是格外沉重，原来心情不一样，肉体的感觉也不会不一样。膝盖接触地面的那一刻，方舟觉得骨头里有千万个小虫正在一点一点侵蚀着他，兢兢业业地消耗着他的希望。

景至是在他跪了有四十分钟的时候来的，进来的时候没有敲门就直接推门而入，屋内的两个人同时被惊得抬头。景至先是捕捉到了办公桌后景臻眼里一闪而过的惊慌，心下疑惑，自己进弟弟办公室从来都是不敲门直接进的，所以很自然地环视了一圈办公室，然后就看到了四十五度角方向跪着的方舟，眼神里掩都掩不住，源源不断往外溢出来的委屈。

景至转身锁了门，在方舟看不到的角度，狠狠瞪了景臻一眼。

景至走到离方舟最近的一个沙发坐了，景臻哪里还敢安稳坐在他的太师椅上，马上快步走过来，在景至斜前方站好。

景至却只是淡淡扫了他一眼，也不起头说话。

景臻尴尬，只好逼着自己开口，“哥有什么吩咐，打个电话，臻儿上去找您就好了。”

景至挑眉，“看来是在怪我来得不是时候。”

跪在身边的方舟肩膀一抽，紧紧咬着嘴唇。

景臻只觉得鬓角冒出了一颗汗珠，到嘴边的一句带着撒娇意味的臻儿哪里敢，硬生生变成了，“臻儿不敢。”

景至的眼里划过一丝诡异的笑意，“我是来让你选这届家博会展位的，呀，我把资料给忘在楼上了，你等一下。”

景至附身拿起了茶几上的电话，拨了内线，“小陈，帮我把我桌上绿色文件夹夹着的资料送到楼下来，我在23楼景总办公室。”

景臻一脸黑线，什么时候选展位这种事需要自己操心了。不过也从景至胜利者表情当中很快反应过来，助理要来送文件，自然是不能让方舟再跪着的了，无奈吩咐，“方舟，去给大哥泡茶，正山小种。”

方舟扶着墙起身，膝盖一离开地面就感觉到自己两条腿不住地打颤，刚才还停留在鬓角的汗珠一颗接一颗滚了下来。他狠狠用指甲戳着自己掌心，看都不看景臻一眼，拖着沉重的步伐走出了房间，就看到景至的助理下了电梯。

直到方舟泡了茶进来，景臻依然在原来的位置上站着。

方舟将茶放下，刚要站到景臻身边去，就看到景至同他招了招手示意他过去。

“什么事？”

方舟突然抬头看了眼人，又垂了脑袋，像淋湿了的小狗似的摇了摇头，声音支吾起来，“就是，策划部那点事。”

景至抿了一口茶，刻意不去看小孩脸上的尴尬，也无视他语气里的犹豫，只是望着茶杯里飘着的茶叶，“景臻，你教教他该怎么回话。”

一句话落下，站着的两个人都慌了。方舟脑子里还是景臻刚刚威胁说要他去大厅背书的狠话，景臻却是分明知道景至要他怎么做，可是却好像是被定住了身子似的。

半天，景臻才开口打破沉默，“站好了！方舟，长辈问话不许避重就轻转移话题…"

“我从前就是这么教你的吗！”景至的声音不大，却是重重敲在景臻心尖。

景臻硬着头皮死咬着牙，“不是。”

景至用摄人的眸子扫了一眼人，“我是怎么教你的？”

景臻紧紧抿了抿嘴，用求恳的眼神望向景至，却被景至眸子的不容置疑震慑到，无奈吐了两个字，“掌嘴。”又实在是不忍心，跟着软了声音，叫了声，“哥。”

景至直接忽略方舟又白了一个色调的脸色，往沙发靠背上随意一靠，手指有一下没一下地敲着皮质良好的沙发，静静得等着。

景臻虽然知道小孩该罚，但是向来讲究心理战术的景臻，看着方舟罚站罚跪的姿态就知道，他还没有想通，本来是想让人再跪上几个小时磨磨性子的，可这没想通到了景至眼里就变成了不服管教。

不过，二十多年的默契也不是摆设，景臻看着景至气定神闲的样子就才没有跟方舟真生气，于是，两步走到方舟身边，在小孩后脑勺上狠狠拍了一记，“还不快跟哥认错，平时不是挺机灵的。”

方舟脸一红，从善如流，“大哥，我错了，不该跟您虚与委蛇的。”

景至抬头看人，“委屈吗？”

方舟咬唇，没说话。景至却突然严厉起来，“委屈也给我忍着！你二哥跟我学做事的时候，没有几天是能舒舒服服坐在椅子上做事的，挨打受罚什么时候还敢给我透露出一丝委屈来。更不用说你二哥根本狠不下心对你，就算真的罚得重了，你也得受着。”

“是，我知道了。”方舟被景至的气场吓到，根本没来得及去想他到底说了什么，但是被景至这么严肃的教训，好像还是第一次。

景至抬手看了一眼腕表，对着景臻做了一个坐的手势，“谈正事。”

“嗯。”景臻知道方舟这一篇算是翻过去了，在心里暗暗松了一口气，却是故意板下脸来对方舟道，“你想好了吗？”

方舟知道景臻问的是那个他还没有给出答案的问题，瞬间有窘迫起来，可是到底还算聪明的孩子，走去景臻桌上拿了那份满是批注的企划案，“我先回去改案子。”

景臻一挥手，方舟就像是落荒而逃似的跑出那间办公室。

景至又怎么可能真的把手里的文件当作是正事，一颗心还是系在自家弟弟上，等确定方舟走远了，便问道，“是罗恺的关系？”

景臻用食指关节抵着额头，有些无奈，“嗯，还是那小孩子脾气。”

景至笑了，“真的只是小孩子脾气吗？”

方舟再回到办公室的时候，身边的同事纷纷凑了过来。

“小舟啊，怎么去了那么久。”

方舟漠然地嗯了一声，他在学校不是能和同学们打成一片的学生，到了公司里也自然不像罗恺那样八面玲珑。

总有些让人分不清是嘲笑还是献媚的语气，“小景总开小灶了吧，这样好，以后企划案不会被大景总打回来，就算是我们瞿经理也经常被大景总骂得没头没脸的。还是小景总和善一些。”

方舟皱了皱眉头，没有回话。对面办公桌的两人却是你一言我一句的八卦起来。

方舟用一分钟深呼吸，而后逼自己把刚刚退回来的那份案子改了，又仔仔细细得校对了一遍。

然后便再也看不进第二份文件了。膝盖处传来的阵阵酸痛为他带来新一轮的羞耻体验，他忍不住去想景臻对他说的话，有意无意瞟了罗恺一眼，好像确实是自己心眼小了。可是，想到景臻要在办公室对他动家法，景至没和他说几句话就要掌嘴，又觉得心都凉了。

就这样一反复，方舟知道他现在如果再想要着手做企划，那根本就是在找死。离下班时间还有二十分钟，方舟把自己的办公桌理得整整齐齐，用消毒液擦了电脑和键盘，给角落里的盆栽浇了水，然后，有史以来第一次准点打卡下班。

这其实是从学生时代就养成的好习惯，从来都不会自欺欺人地装作三好学生的样子，明白自己什么时候是效率巅峰，在精神状态不好的时候，先决任务是要调节情绪。

方舟走到公司门口，突然被人用胳膊勾住了脖子，那人几乎是将一半体重都压到了方舟身上，本来膝盖就还疼着，闷哼了一声一个踉跄。

转头就看到罗恺那张一脸无辜的痞子脸，反倒是被他呛了一句，“林黛玉啊你，站都站不稳。”

方舟丝毫不掩饰脸上的厌恶，“我和你很熟吗？”

罗恺用假装出来的中肯的表情对答，“是不熟。不过，你总跟朱蕴熟吧。”

方舟跟朱蕴还真不熟，但是在他的印象里，朱蕴属于那种格外安静乖巧的好学生。方舟依稀记得那时候她因为稿子没写好被学生会长说，红着个眼眶低着头的样子，让人连多看一眼都不忍心。方舟不是爱管闲事的人，但是却有着这个年龄无畏的正义感，他对上次罗恺把这个高一的小学妹带去那种烟酒迷乱的地方的事，依旧耿耿于怀。

“你到底什么意思？”方舟没什么耐性。

罗恺似笑非笑，“她今天驻唱，去看看她？”

方舟深深的皱了眉，冷冰冰的，“不去。”转身要走，身后却是传来了近乎讥讽的声音——

“怕回家挨揍呀？”

## 番外 曾是少年（5）

十八岁的男生，再怎么稳重成熟，也还是叛逆期的顶峰，也不能对这种嘲讽挑衅免疫。

罗恺带方舟来的这家酒吧，不同于上次他们去的那种灯红酒绿歌舞生宵的地方，只看门厅装潢和进出的人群就知道这里接待的，应该都是非富即贵了。替他们开门的服务生似是认识罗恺，非常俗气地叫了声恺少。

不得不承认，罗恺的品味还是很符合自己的审美的，一进门方舟感觉，竟然还不错，灯光自然是酒吧惯有的暗，但是吧台边缘和地板上的幽暗蓝光却恰到好处地装饰了整个场地，一点都不会觉得不舒服。背景乐是一首很小众的西班牙语民谣，没有厚重的低音炮，方舟甚至能清晰地听到调酒台那边发出的冰块碰撞声，可是邻桌那五六成群的少年们似是在讨论什么说得面红耳赤，却一个字都落不到方舟耳里。

正观察得出神，就听一旁的罗恺对服务生熟念得打了一个手势，“叫Aniesa上来吧。”

服务生眼里闪过一丝为难，却马上调整姿态，“是。恺少稍等。”

罗恺拿起醒酒器给方舟倒了早就送上来醒着的红酒，等人走了才漫不经心地解释道，“自家场子，不用担心。”

方舟抬了抬眼皮，刚开始要琢磨这句话，就听见罗恺诧异的声音，“你哥没跟你提？”

方舟摇了摇头，“他估计不会想让我知道。”

“嗯，没事，朋友总给交吧。”罗恺倒完酒就从裤子口袋里掏出名片夹，抽了一张递过去，笑得很绅士，“A市的夜店，会所，酒吧。有事打这个电话就好了。当然，我们上周去的那种，可能不管用。”

罗恺家里，竟然是经营娱乐场所的。

方舟用一秒钟消化罗恺话中的意思，皱了皱鼻子，“我用不到。”

罗恺一点不介意地一笑，竟是手腕一动就将那小小的卡片塞到了方舟胸口的口袋里。

方舟一怔，若是自己穿的是宽松的外套带着大大的口袋，他是一点都不会意外，但是要越过他身体的中线在放到他薄薄一件衬衫口袋里，而他却连伸手抢断或者侧身避开的机会都没有，方舟难免心惊，在自己不知道的那一面里，罗恺究竟是什么样子的。

“82年的，尝一下？”罗恺向方舟举杯，动作很贵公子。

方舟不忌讳喝酒，虽然大多数时候们出去应酬，景至景臻都会不约而同帮他挡酒，但到底是有哥哥们手够不到的时候，他觉得，自己好像从来不觉得酒精对他能起什么作用。

方舟刚放下杯子，朱蕴便走了出来，她俨然不是方舟认识的那个扎着马尾穿着校服，素面朝天却纯净如水的女孩。虽然也算不上浓妆艳抹，但是带着妆容的她有几分成熟女人的味道，亮黑的波浪卷发披在她光滑的肩膀和锁骨上，塑腰的淡紫色长裙将她的曲线刻画的淋漓尽致，襄着水晶的高跟鞋在柔和的灯光下闪闪发光。

方舟有一瞬间的愣神，却在看到朱蕴朝他们走来的时候，努力逼迫自己神情再坦然一些。

“恺哥哥。”朱蕴的声音很甜，这是方舟第一次那么清晰得听见她叫罗恺。本来女生叫叠音总会有几分刻意撒娇卖萌的意味在里面，朱蕴却是叫的那么自然，一点都不做作，就好像对这个人从来没有第二种称呼。

罗恺笑着往里坐了坐，示意朱蕴坐到他身边，“我说我能把他带来吧。”

方舟惊得抬头，他不会傻到以为罗恺口中的他是别人。

朱蕴低头，竟有几分得意，“我先去唱一会儿。”

朱蕴离开时故意看了一眼方舟，方舟第一次知道原来眉目传情并不是古人想象出来的场景，他清清楚楚看到了朱蕴眼神里的兴奋，羞怯，爱慕和挑逗。

“这是什么意思？”方舟语气不善地望着罗恺。

罗恺轻声嗤笑，“别激动啊，出来玩嘛，有熟人，场子热得快。”

方舟对罗恺说“玩”字时的咬字，有一丝厌恶，不经皱起了眉头，不想跟他在纠缠，一语中的地问，“这既然是你的场子，为什么要你未成年的所谓妹妹在这里卖艺？你知不知道这是违法的？”

罗恺笑着举杯，却是向方舟的角度微微一倾，红酒液面在杯里成四十五度角，邀请的意味很明确。

方舟直勾勾瞪着他，两人对视了有一分钟，台上朱蕴调试完了音响设备，前奏已经响起。方舟终于收了眼神举杯，一饮而尽。

罗恺浅笑，他今天坐在这里，有一种让人摸不透的深沉，不再是那个篮球场上飞扬跋扈的少年，也不再是商业饭局上游刃有余的男人，方舟开始怀疑，那一股痞子气息，是不是也只是他伪装出来的一部分。

罗恺的目光聚在灯光下的朱蕴身上，“你应该也猜到了，朱蕴并不是你在学校里认识的那个朱蕴。我认识她的时候，她已经是酒吧街上炙手可热的驻唱歌手了，她在这里，在自给自足维持了自己自尊心的同时，人人都多少要看我的面子，我能确保麻烦不会找上她，这就是我对她最大的保护了。”

舞台中央的朱蕴很享受聚光灯下的感觉，场子里的人并不怎么多，却都被她吸引过去，方舟看她微阖着眼帘，每一次吐字发声都是享受，好像所有焦点原本就属于她一个人，原来，这才是真实的朱蕴。

方舟有些惊讶，但更多的，还是可惜。他从小接触的都是家庭健全，没什么压力，不需要为生存担忧的孩子，但是他知道，这个世界上有那么一群人，他们需要担起本不该他们承受的责任。

方舟收回目光看了一眼身边的罗恺，好学生果然是不一样的，一下就能问到要害，“那你为什么要帮她？”

罗恺回答地很坦然，眼神里却又掩盖不住的暧昧，“像她这种女孩，身边多一个少一个都一样。可是，我没办法许诺她任何东西，甚至连和她交往都不可能，我可以认她做妹妹，没人敢为难她，她也很清楚，这样对我们都是最好的。”

方舟侧过身子皱着眉头，“你这是什么意思？她是你花花公子洒下的情种之一吗？”

罗恺挑眉，竟然还笑得出来，“算是吧。”

方舟一激动，酒劲竟然有些上头，“你混蛋！”

罗恺转头看着两眼充血的方舟，愣了一会，语气里倒是一点都没有不开心的样子，反而很郑重，“方舟，你太单纯了，你哥把你保护得太好了。这种你情我愿的事情，在我们这个圈子里，太多了。男人只要有钱有权的，一旦看上了，多少个情人都可以有。况且，你应该是聪明人，也明白她对你的意思，如果你愿意—”

“放屁！”方舟紧紧攥着拳头，整个胳膊都在抖，“她难道生来就是给你们这些贵公子们做情人的吗！你知不知道会毁了她一辈子！”

罗恺有些奇怪得看着方舟，却还是道，“本来就是两厢情愿。你可能现在还不能理解，如果死心塌地跟了一个人，收起光环低到尘埃里又算什么。”

方舟的眼眶里竟是充盈着泪水，他却还是用力盯着台上的朱蕴。这样的对话，让他不得不想到自己的母亲，那个如此骄傲不俗的女子，到底是在什么情况下，宁愿一辈子做活在阴影里的人呢。朱蕴甚至不惜对自己抛出橄榄枝，难道跟在有钱公子身边，就是她的一生追求吗。

想到这里，方舟松开了拳头，母亲与这些人定然不同。

方舟开始喝酒，喝了很多酒，多到罗恺开始摁下他拿酒的杯子。

醉酒分两种人，文疯子和武疯子。

文疯子喝多了就犯困想睡觉，甚至像是死猪似的谁也叫不醒。

方舟属于后者。

“我知道你看不起我，”方舟的声音已经模模糊糊了，“能力没你强，懂得没你多，大家也都喜欢你。”

罗恺有些为难，吩咐服务生收了酒瓶，“说什么呢，你喝多了。”

方舟笑得很迷离，“我怎么可能喝多，从来没有喝多过。诶诶，你别走，干吗偷酒！”方舟指着服务生就要冲上去。

当罗恺看到放在方舟放在台面上的手机屏幕亮起来，而来电显示那一栏显示“哥”的时候，罗恺真的慌了。

方舟丝毫没有犹豫得接了电话，脸上还带着肆意的笑，“哥～”

“你猜我在哪里？”

“哥，你是不是特喜欢罗恺，他又聪明懂得又多，你是不是挺可惜他不是你弟—”

罗恺一把抢过了手机，开口连声音都在抖，“景总，我是—”

“地址。”这两个字从电话里传来，罗恺只觉得自己从耳廓到耳蜗一直到听觉神经都起了冰渣子，他第一次听见那么冷的声音。

## 番外 曾是少年（6）

景臻到的时候，方舟已经安静了很多，也不再闹腾着要酒喝，只是耷拉着眼皮一个人侧躺在沙发上，偶尔冒出一两句莫名其妙的话。

景臻用脚踢了踢方舟垂在外面的胳膊，“起来。”

方舟没有反应。

景臻弯腰推了下他的肩膀，方舟抬手就拍开了景臻的手，清脆的声音回响在整个大厅里。

罗恺规矩得站在一侧，“景总，其实他也没喝多少。”

景臻冷冷扫了罗恺一眼，随口吩咐，“去拿一瓶矿泉水来。”

罗恺几乎是被景臻的眼神看得落荒而逃，马上拿来了一瓶牌子非常贵族的超市里也要卖好几十的矿泉水，景臻看也不看就开了瓶，然后举到方舟头顶大概半米高，直直倒了下去。

方舟惊坐而起，却是被水呛得猛咳了起来，景臻却没有停下的意思，对准了方舟的脑袋，直到一瓶500毫升的矿泉水一滴不剩。方舟被灌得难受，再加上本来就重心不稳，一个不小心就滚下了沙发，又因为惯性往前一扑，就将茶几上的几个红酒杯全都扑倒在了地上。一时间，玻璃碎在大理石地面上的清脆声音又吸引来了不少注目。

景臻拉着方舟的衣领一把将小孩从地上捞了起来，挂着水的发丝贴在方舟脸上，他狠狠摔了一下头，从底下抬起头看了一眼人，竟然笑了，“哥。”

景臻的眸子在幽暗的灯光下透着危险的光，他恨不得上去给人一巴掌，却终究忍住了，从进门就看到了好几个熟悉的脸孔，他可不想今天这一幕成为明天的小报头条。

于是，一把拽起人就要走，“回家！”

然而令景臻没想到的是，酒后壮胆的方舟竟然敢反抗，对着景臻拳打脚踢起来，“你放开我！我还没想回去呢！”

方舟那点小伎俩怎么可能真的伤到景臻，景臻几个闪躲就避开了他，可是小脑在酒精的作用下早已沉睡过去，一向平衡能力强大的方舟扑空了景臻，竟是直直要向前倒去，眼看就要落到那摊玻璃碎渣上面，景臻一个箭步俯身去接，将方舟稳稳抱在自己的臂弯里，自己的左边小腿和膝盖却没有一点缓冲地扎到那摊玻璃碎屑上。方舟眯了眯眼还是不知不觉的样子，身边的罗恺却冲了过来，“景总，你受伤了！快叫人来处理！”后面一句话显然是对身后战战兢兢的服务生说的。

景臻锁着眉头，小腿胫骨这里细细密密得痛，可语气却不容置疑，“不必了，我先带我弟弟回去。”罗恺从来没见过谁有那么大的气场，一句重话没有就让周边的人不自觉离他保持着三米的安全距离，就连拒绝都不容反抗。

景臻彻底没了耐心，一把将方舟推到沙发上，弯腰挽着他的膝盖勾住他脖子将他横抱起里。方舟下意识挣扎，好几脚都是没收力直接踢伤了景臻的小腹和胯骨。然而有了刚才的经验，景臻再也不敢躲闪了，只是生生受下，然后以最快的速度消失在人群中。

景臻带了助理来，自己则陪方舟坐在后座，说是坐，也只有景臻坐着。

“坐好了！歪歪扭扭什么样子！”景臻废了好大力气才讲趴在自己腿面上的方舟扶起来，小声嘀咕，“怎么从来没发现你那么重。”

方舟瞪大眼睛，也不知道到底是谁做错了事，竟然用训人的语气对景臻道，“那是因为你从来没抱过我！”

景臻愣着。

方舟从来都是个好孩子，甚至有时候优秀省心到让景臻不忍心再苛责他，即使是逆反期被景臻这座泰山压着，也没有抱怨过什么，哪怕是真的被苛责了也不敢这么没规没距肆无忌惮。

景臻被他弄得又好笑又好气，“你再说一遍我没抱过你？”

方舟笑了，不是那种有礼有度的笑，而是像个孩子似的眯起眼咧开嘴，无懒一样，“我不说。”

今时今日的景臻又哪里会对谁这样束手无措过，面对再艰难的项目都能力挽狂澜的男人，看着这样的方舟，竟是愣得一句话都憋不出来。只能无奈又挡了一下方舟不小心踹到他的腿，“再动？再动我真揍你了。”

方舟摇了摇脑袋，“哥才不会在外面打我。”

景臻瞪人，“有恃无恐了是不是，回去就书房里跪着去！”

“我不跪，我累。”说着又狠狠倒在了景臻身上。

景臻今天真是被这个孩子挑战了三观，平时罚的再狠，呕着气也给你做得不可挑剔，打得再重，忍着痛还是乖乖听训，最多只敢在心里默默委屈，偶尔有一句撒娇示弱的话景臻都要往窗外看看是不是太阳从西边出来了。

景臻心底稀奇，却装得波澜不惊，“累？那就先去跑个十圈再去跪。”

方舟嘟嘴，嘴里呼呼吐着气，“哥！”

来家里这两年，方舟被景臻恩威并施的教育法则管得服服贴贴，放平时犯了这种错早都规规矩矩认错请罚了，像现在这样毫不遮掩正大光明地委屈又抗拒，实在是从来没有的。

景臻知道现在跟面前这个三岁小孩废话也说不出个所以然来，可是看他醉得眼睛都发红，心里实在气不过，抬手一巴掌就要落在他脑袋上，方舟条件反射一般往旁边躲了一下，景臻的手就落了空。

景臻怔住了，方舟更是被自己的动作吓了一跳，看着哥哥面无表情的样子，补救似得将自己头伸到景臻打得顺手的位置，可是等了好久景臻的巴掌都没有再落下来。方舟吸了吸气，扭头去看人，声音可怜巴巴的，“哥，我不是故意的。”

景臻两手抱在胸前，看向窗外，故意晾着小孩。心里却不禁想起了方舟刚来景家的那几个月里，走哪儿都像个小刺头儿似的，表面上沉静自若进退自如，但实则对谁都不屑一顾，罚他抄几遍书都能跟自己周旋半天。也不知从什么时候开始，方舟变得越来越内敛自矜不动声色，连任性都小心翼翼，景臻明明知道是自己亲手将他身上的刺一根根拔掉，可是他却也明白，真正无法触碰的，是方舟骨子里的偏执骄傲和强大自尊。至于，是不能碰，还是不愿去碰，景臻自己都分不清。

方舟现在还哪有功夫来揣测景臻在想什么，看着景臻不说话，还总以为是刚刚自己躲的那一下惹哥哥生气了，下意识坐正一些，可是喉咙已经有些沙哑了，“哥，你现在是不是特别想揍我？我明白，你打吧，方舟也觉得自己没用，做个那么简单的案子都做不好。你知不知道我跟罗恺在一起的时候，办公室的人都会拿我们两个做比较。可是吧，如果我做不好，肯定会给哥丢脸，人家一定会觉得，景臻的弟弟也没什么特别优秀的，都是靠着身份上位而已。如果我做好了，别人也会想，那根本都就是哥给包装出来的，一个策划案改十几遍，是景家少爷的特权。哥，这样的话，我做什么都是错了不是吗？可是那罗恺，他做什么却都是对的。我知道他在人前讨人喜欢得很，可是，他那样的世家少爷，用钱和权，在自己家的酒吧雇佣起未成年人来，这也是对的吗？他不是才大学毕业吗，怎么就有那么多情人了呢，哥，你不是这样的人，对吧？哥，你也从小是大家族的少爷是含着金汤匙长大的，可你不会仗着自己的权势到处留情，是不是？哥，你说话呀。哥我知道你肯定也喜欢罗恺，方舟虽然笨了一些，虽然从小都没受过什么贵族教育，到处给您丢脸，但是，方舟是你的方小舟呀，哥，你喜欢方舟，要比喜欢罗恺，多那么一点点，是不是哥！哥，哥，我想我妈了……”

方舟说着说着，身子又歪了下去。景臻原本是怕他动来动去又喝了酒容易晕车，但是听到后来，再也不忍心去摆布他了。方舟抛出那么多问题，景臻一个也没作答。刚开始方舟还只是摇着他的胳膊，见景臻根本不理他，不时朝着景臻后背来一掌，又或者一个肘击打在景臻肚子上，踹在他胯骨边上的几脚也是实打实的。

景臻感觉到温热的液体顺着他小腿胫骨滑下，却连挽起裤脚看一眼的冲动都没有。他看着沉浸在自己世界里的方舟，突然想到了白天自己说方舟耍小孩子脾气，景至似笑非笑地看着他，当时觉得莫名其妙，却没想到这个方小舟竟是心思重到了这般田地。景臻默默在心里叹了一口气，伸手捋了捋他湿漉漉的头发，心里便有一股浓浓的悲怆涌上心头。幸好早上没有怒发冲冠就揍他一顿，不然小孩不知要憋多少委屈在心里呢。

景臻在来之前的路上脑袋里想的都是要怎么给方舟一个教训，他想过要方舟跪在院子里直到酒醒，也想过要用冷水直接把他冲醒再狠狠给他一顿藤条，甚至想起了当年自己失恋醉酒的时候景至觉得自己跪着肯定会睡着，直接把自己吊在院子里的树上。可是，当他真的抱着手里的小孩，低头看着他颤抖的眼睫和微蹙的眉头，景臻想都不用再想，只是放了热水替方舟洗了澡换了衣服，就将他塞进厚重的被子里，细心调试了房间的温度，打开方舟的手机替他关了隔天早上的闹钟，才出门。

方舟手机的密码景臻一直都是知道的，不过是有一次方舟在游泳的时候拖着景臻陪着他在泳池边看文件，方舟不愿意上岸反倒使唤起哥哥替他回短信。方舟知道景臻是绝对不会犯这种低级错误侵犯他隐私的，所以也从来没有想过要改密码。

方舟半夜起来上厕所，只觉得整个脑袋都像是泡在水里太久似的胀，眼睛后边的地方嗡嗡地疼，睁开眼看了看熟悉的房间，和自己身上带着太阳味道的睡衣，稍微理了一下昨晚的事，突然一个惊醒——头更疼了。

方舟看了一眼墙上的钟，不到两点，拖着沉重的双腿出了门。在走向景臻房间短短的几分钟里，脑袋里过了无数遍已经破碎了却还逼着自己重新拼起来的画面，他记得景臻抱他到车上自己还不安分，他记得自己好几拳都是直直打在景臻身上一点都没收力，记得景臻替他洗澡自己却被泼了一身水，于是撂下狠话要等他醒了打得他屁股开花。方舟依稀记得昨晚自己也一直在说话，说到最后喉咙都哑了，可是说了些什么，却是怎么也不记得了。

景臻书房的灯是关着的，方舟暗暗松了一口气，要是景臻为了自己忙到现在，他不知道要多内疚。刚想去景臻卧室看看，却被一个熟悉的味道迎面撞到。

方舟揉了揉惺忪的睡眼，眼皮还是肿的，“大哥。”

景至听见他沙哑的嗓音不满的皱眉，“你二哥刚睡下。”

方舟有些不好意思地低头，“大哥怎么也那么晚呀。”本来一句撒娇的话，却因为愧疚少了些底气。

景至狠狠点了点小孩的脑袋，“还不是你干的好事，你二哥身上被踢得青一块紫一块的，不用上药吗？”

方舟心里一怔，虽然知道昨晚是自己无礼了，但听到景臻伤重的要景至替着上药，恨不得现在就给自己一巴掌，“大哥，要不，你打我吧。”说完脸又涨得通红。

景至撩过方舟的胳膊就把人转过身子去摁在墙上，狠狠一巴掌带着风扇到小孩的臀上，隔着薄薄一层睡裤的方舟只觉得身后炸开似得疼，清脆的巴掌声让他脸上刚退下去的潮红又浮了出来。

景至松了手打过一下就不再打了，压低声音道，“还想和你二哥怄气？你是觉得他还不够气？”

方舟一脸无辜，却是不敢乱动紧紧贴着墙站，脑袋像是拨浪鼓似的摇，“没有！”

景至这次却只是轻轻拍了拍方舟屁股，“没有就回去睡觉，有事也等你酒醒了睡饱了说。大半夜的别以为我不知道你溜出来想干嘛，你要真为你哥考虑，好好让他睡个三四个小时，你以为他是超人还是他一天有三十个小时。看什么看，别用这种小兔子眼神对付我，我不是你二哥，搁我这儿来这套没用！滚回去睡觉！”

## 番外 曾是少年（7）

被景至骂了一通的方舟安分了，况且这几天赶策划已经好几个礼拜没有午夜前睡过了，这一觉无梦，睁开眼就被太阳的偏转角度吓到了，确认似的去看时钟，又自欺欺人看了手机，马上从床上跳了下来。用战斗的速度洗了澡换了衣服冲下楼，随手拿了一片面包就要冲出门，就听见管家坚定的声音，“小少爷，二少爷吩咐您今天不用去公司了。”

方舟听完这句话，流浪汉似的撕了一口嘴里的面包，马上掏出手机，锁屏界面上的13:05让他狠狠颤了一下，刚要点景臻的电话，却还是犹豫了一下，拨了罗恺的号码，“喂，我是—"

罗恺那里像是刻意压低了声音，应该是在办公室，“靠！你还活着吧！”

方舟道，“我刚醒。”

“那你没事吧？”罗恺带着些试探地问道。

方舟似是想起了昨晚自己为什么会突然喝起酒来，心里还有点不舒服，不想和这个人太近乎了，只是说了这通电话的目的，“嗯。昨晚，什么情况，你还记得吗？”

罗恺知道他肯定断片了，用上了自己浑身上下的艺术细胞为方舟描述了昨天景臻到的时候的情形，从一见到他的怒火冲天，到最后无奈被踢被打也要强行抱着方舟离开，当然漏不了景臻为了接住他自己一腿跪在了玻璃渣子上那段，说得绘声绘色。

方舟挂了电话，积攒了一晚上的自责像是刚被唤醒的老虎似的，一点点清晰起来的记忆爬上心头，方舟终于没忍住还是拨通了景臻的电话。

“醒了？”电话一接通景臻的声音就传来，方舟甚至没来得及叫一声哥。

“嗯。”

景臻淡淡得，“头还痛吗？”

方舟笔直地站在客厅的沙发边，不知为什么明明没有被罚站，景臻的语气也一点不严厉，可是他却也不敢懒懒靠着，“不痛了。”

景臻那边好像有人敲门，他单音说了一个进字，又对着电话这头，“我给刘经理请假了，你休息一天，喝点粥。”

那么想听见景臻的声音，训斥也好，怒骂也罢，他自以为都能坦然面对。可是景臻这样一如平常，昨夜风过无痕的语气，方舟又不知道说什么了，听见景臻要忙，只是道，“谢谢哥，您忙吧。”

景臻正在办公室里跟几个经理谈事情，听见敲门声只是以为助理来送茶，却还是因为不同寻常的敲门方式皱了皱眉。说了“进来”又突然看到对面的经理都越过他将眼神聚焦在门口，景臻这才转过头去，看到穿着牛仔裤T恤，背着一个黑色双肩包的方舟。

方舟一脸尴尬，又因为身上带着事儿，不免局促，“哥对不起，我不知道您在忙。”

景臻笑着招手让他过来，“吃过东西了吗？”

方舟随意点点头，“喝了点粥，没什么胃口。”

本来在谈一件比较棘手的事情气氛有些紧张，却因为方舟的到来，整间办公室里瞬间就好像春风扫过似的暖了起来。

“我弟弟，方舟。”景臻没有站起来，只是轻轻拍了拍方舟身后的敏感部位，不过在外人看来充满了宠溺的动作，方舟却是心一紧。

几个经理马上起来一一自我介绍打了招呼，方舟也乖乖叫了人，随便扫了一眼，弓腰问景臻，“哥，要准备茶水吗？”

景臻扯开嘴角，“我让小杨准备就好了，你自己玩一会儿，还是上去找大哥玩，随你。”

方舟听出了景臻话里的维护，心里一暖，可是他虽然没穿正装，但到底不是来玩的，哪里好意思真的在外人面前放肆，只是借了景臻的电脑坐在他的位子上干起活来。

景臻同几个经理谈了约莫有二十分钟，一行人才离开，景臻随手拿了桌上散落的文件，“我上楼找大哥谈些事情，马上下来，冰柜里有果盘饮料，你自己拿。”

本来以为要和景至商讨一番的，却不想景至的意见同他出奇一致，还不到五分钟就下来了。景臻进自己办公室习惯了推门而入，可是今天一进门刚抬头就看到方舟正背对着门在包里捣鼓着什么东西，听见开门声突然一脸慌张转头看着景臻。

方舟看见来人，先是松了一口气，然后几乎是冲到景臻面前，猛地蹲下身子，挽起了景臻的裤脚。景臻反应过来立刻往后退了一步，却还是被方舟看到了左腿上贴着的密密麻麻的不同大小的胶布，“毛毛躁躁干什么！”

方舟愣了，蹲在地上没起身，仰着头看景臻的眼眶有些红了，“哥…”

景臻没在意，用脚尖碰了碰方舟的鞋尖，语气里带着几分嗔怒，“让你在家休息一天还跑来干嘛。”

方舟咬了咬下唇，下定决心似得站起来从包里掏出一把戒尺来，双手端着恭恭敬敬走到景臻面前。

景臻定定地看他十几秒，突然挥手道，“酒柜里有龙舌兰，你要是喝惯了威士忌，我去大哥那儿给你拿。”

方舟突然无地自容起来，恨不得把自己关进冰箱里，可是看到手上的东西又提醒了自己一遍是来干嘛的，“哥，我错了，你打我吧。”

景臻这下是真的沉了脸，声音也突然森冷起来，“你这要是酒还没醒在这儿发神经，我这里无限供应，你尽管继续借酒消愁！你若是觉得自己清醒了，你倒是用你高考全市第三的脑子说服我，你特地从家跑来公司冲到我办公室就是为了让我揍你？”

方舟心里想的被戳中，带着几分慌乱，几分别扭，几分真诚，“哥，不管是策划案的事情还是喝酒的事，都是我不好。我最最该死的，就是害您受伤了。”

“该死？？”景臻怒气突然就烧了起来，抽了戒尺就一下打在方舟平摊的手掌上，又把尺子扔回了他手里，“多大的人了说话没个忌讳一点分寸都没有，要不是在公司这下就是抽你脸上了。”

方舟听着景臻的威胁心里更不是滋味了，红着脸小声嘀咕，“本来就是我该打。”

“我最后告诉你一遍，方舟。”景臻认认真真得看着小孩，眼底却是自己掩不住的失望，“我不是你请来的掌刑人，你自责了就请我打你一顿来宽恕自己，你内疚了再使唤我揍你几下疏解压抑，你一声令下我就得要随时随地伺候你挨揍？家法是惩戒你过错的依据，是规范你行为的方式，是警醒也是约束，唯独不是你用来抵消负面情绪换来心理安慰的工具。今天这是在公司，我不可能让景家三公子带着巴掌印从我这儿走出去，也不可能让整个楼层都听见我在办公室挥鞭子的声音，这就是分寸！”景臻本以为今天小孩在家能借机细细反省，却没想到竟只是急着挨打。若是要动手，景臻何不在昨晚就直接用戒尺藤条把他打醒，他伺机等待，就是希望方舟把事情前后因果都条理清楚。景臻的教育理念，一向是这么不缓不急，该你挨的，一下不会少，但是该你思考的问题，我也不会直接告诉你答案。

方舟攥着戒尺的双手紧了紧，伸直的手臂也因为不知名的情绪颤抖起来，嘴唇上的皮都快被咬下来了，却没有胆子顶嘴，只能含着一肚子委屈，似有似无地说了句，“我没有。”

景臻看着有气无力的方舟，倒是没有再威胁他好好说话不然去大厅里背手册，只是一个人靠着窗站了，屏息凝神，也不知道在想什么。明明是正向着阳光，方舟却看到了他影子里的无助。

“哥。”方舟将两手放下来垂在身侧，他曾经是个多么骄傲的孩子，从不允许自己示弱服软，可是如今在景臻面前却是那么心甘情愿地俯首垂耳，“您别生气。”

景臻微不可闻地叹了口气，没有转身，“过来吧。”

方舟连忙小跑几步站到景臻身侧，几乎就要将身子贴着哥哥了。

景臻感觉到小孩的体温，还有头发上飘着的淡淡的青草味道，像是解释像是问话，“是昨天要你在办公室罚跪挨打，吓到你了？”

方舟有些诧异，却终究知道自己这些小心思是瞒不过景臻的。他怕景臻以为自己同他怄气不愿意在公司挨罚，今天才特地在这个时间赶来。像是偷吃糖的小孩被抓包，方舟红着脸低下了头，“是有点。不过我昨天确实做错了。”

景臻的声音很温柔，态度却有着不可置疑的坚决，“我昨天在这儿说了你你不服气，满腹委屈地跑去酒吧喝酒，把自己喝得连自己姓什么都不知道了，晚上回家睡一觉今天就知道错了。方舟，你别告诉我你是在喝酒的时候反省的。”

那种被一层一层剥开来剖析的感觉突然袭来，哪怕每次犯错知道结果是这样，方舟还是忍不住颤栗。

景臻转身用指腹轻轻拂过方舟紧绷的眉毛，不疾不徐，泰然若素，他不禁想起了方舟昨晚趴在他腿上说的那些话，语气包裹了几分心疼，“我这里还要有一会儿，晚上也有应酬。你自己回家，找一个不用太舒服，也不会太难熬的姿势，好好反省，想想这几天的心态和自己做出来的事。管家叫你吃饭了，你就下去。等我晚上回来，我们再谈。”

景臻刚开始的语声还很温柔，可是说到后面却越来越严厉，方舟下意识站直身子，“我知道了。”

方舟一路上都在斟酌这个不太舒服也不太难熬的姿势，最终还是选择跪在了自己房间里绝对奢侈的羊毛地毯上。

真正进入状态的小孩，倒也不觉得这跪姿有多羞耻，想到自己来景家也已经整整两年了，可是这两年就好像是一个转身的瞬间，自己长高了几公分，脸上褪去了几分稚气，可是最大的变化竟是在气质里，在言谈里，俯览众生的气度里。方舟想到自己初入景家时立志十八岁成年那天一定要搬出去一个人闯荡，只是世事难料，到了今天，自己和两个哥哥间拥有着千丝万缕的羁绊，那些戒尺敲在他身上的印记，带着一句句淳淳教诲和一次次醍醐灌顶，烙在了他的骨头里。方舟不愿意去假设没有哥哥的日子会怎么样，就像他从来不做没有意义的假设。

管家敲门的时候，方舟从脖子到脚趾，没有一寸肌肉不是僵着的。抬头看了一眼挂钟，他好像从来没有连续跪过三个小时。

不过，当他花了二十分钟洗脸洗手一步一喘气走下楼梯，看到景至抱着手臂坐在餐桌边对他微笑的时候，差点从最后一格楼梯上摔下来。

“大哥。”方舟声音不是很稳，却把那几分撒娇的意味衬得尤为明显，“我不知道您也在。”

景至随手吩咐厨房热菜，自己却把玩着餐具，“你知道也没用，就这么点能耐，看来还是平时罚的少了。”

方舟知道景至是在嘲笑他跪了这么点时间就站不起来，低着头红着脸笑，“大哥饿了吧。”对不起害您等我吃饭这种那么有距离感的话方舟是说不出来的，更何况方舟知道，虽然他是小辈，但只要他在家，两个哥哥再晚都会等着他一起吃饭。

景至没用理会方舟的小心思，只是在饭桌下摸了摸他的两个膝盖，皱眉，“这两天跪得够多了，一会儿吃了饭回去站着。”

“不用，大哥，我没事的。都是跪在地毯上…”话没说完就被景至凛然的眼神打断。

景至淡淡地道，“你要是想折磨自己可以去门口的鹅卵石路上跪，你二哥当年酗酒寻衅，就在那条小道上跪了一天，你看看能不能破他的记录。”

方舟彻底闭嘴了，盯着自己眼前的碗筷，头皮麻麻的，热好的饭菜陆续上桌，他也没敢动。

景至一掌拍在他露出来的那段脖子上，“吃饭啊，反省把你给反省傻了吧。这也是能逞能的事情？能跪很光荣吗？”

方舟一听景至的语气就嗤得一声笑出来，“我以为大哥生气了呢。”

景至一筷子芹菜刚要送进嘴里，生生停了下来搁到了自己碗里，放下筷子，又是一掌拍上了方舟脑袋，“我不生气？你哪只眼睛看出我不生气了？家里已经有个胃病快能评残疾的人了，你也要学你二哥是不是？小小年纪芝麻大的委屈就学会借酒消愁了？你二哥这次不把你屁股打烂让他别来见我！”景至看方舟缩着脖子的样子就来气，说一句拍一下。

方舟死咬着嘴唇，其实也不疼，但是在餐厅里被这么没头没脸的骂还是让薄脸皮的小孩无地自容。

“哥，疼了，真疼了！都快脑震荡了！”方舟扯着嗓子歪着脑袋躲。

景至停了手，摆起大哥架子用筷子点了点方舟的碗，瞪了他一眼，非常没有创意，“吃饱了好挨打。”
