
## 为父为子（11-1）

抱着藤条的方舟是真真正正愣住了。

打？让他打人？还是打比十六岁时的自己不知道乖出几个银河系的小朝？

方舟自认不是一个好脾气的人，特别是近几年在临床这种错一步便是万劫不复的地方，见多了形形色色的学生。

他没有景臻循循善诱的耐心，也没有景至洞若观火的笃然，对待自己最亲近的学生，偶尔气急了拿着病历夹子挥着听诊器抽几下也有，但是要他这么正儿八经地打人，倒还真是一点都没有继承他两位哥哥的“好习惯”。

更别说家里两个侄子了，每次上药都心疼不已，偶尔叫他们罚fá站罚fá跪，事后也都会难过好久。

方舟撇了眼一边姿势丝毫没有变形，稳稳撑墙的景朝，“唰”得将藤条背手藏在身后，“哥，小朝已经知道错了。”

“他知不知错，用你说吗？”景至眉宇一凛，语气没有分毫商量的余地，“打！”

“大哥……”方舟警惕地护着藤条往后又退了两步，“明天早上还要——”

他话还没说完，就看到景至扭过头走出了房间，隐隐从客厅里的镜子看到人进到主卧，方舟心里微微疑惑，正要去拉着景朝让人起来，便看见景至拎着从他裤子里抽出的上等小牛皮皮带冷冷走了回来。

还来不及惊讶——

嗖啪！

清脆狠戾的响声便在耳边炸开，皮带在低气压云团中撕开一道口子，卷着风冷冷劈下，一条三指宽的红印瞬间在层层叠叠的藤条檩子上浮起，仿佛是要生生撕下一层皮肉似的，炸裂在不堪重负的臀tún上。

方舟清晰地看见景朝的身子不受控制地往前冲了有十公分，而后便是止不住的汗水随着颤抖的身体啪嗒啪嗒滚落在地。

景至手里的这根皮带质地极其厚实，还是景臻去年去意大利的时候带回里的，因为是纯手工制作的缘故，没有经过特殊处理的材质带着几分新鲜皮具的生硬，不似一般成品皮的柔软。这一下打上去，竟是有几分檀木尺子的效果。

暗沉深黝的光泽再一次掠向空中，几乎是没有任何思考的，方舟在景至挥落第二下之际，一个侧身箭步冲了上去。

似是根本没想到方舟竟有胆子就这么冲上来替景朝挡皮带，景至凭借灵敏的反应能力试图改变施力的方向，可还是晚了些，收力的那一刻，皮带梢仍旧甩到了方舟腰际。

“放肆！”

一声怒斥，情急之下也顾不上别的，景至拽住方舟的肩膀便抽出他束在裤子里的衬衫下摆，往上一掀，方才被皮带抽出的印子赫然横在白暂的腰侧。食指长的一段红印，须臾间便凸起了小疙瘩，景至下意识去抚过，已然是与体温呈现明显对比的灼烫来。

景朝早都撑不住了，几乎是第一时间回过身子来，震惊与内疚的混杂让素来沉稳的少年不知所措起，“小叔……”

他当真是很难过了，一直以来那么疼自己的小叔，竟被自己如此无状的话随意揣度了，可仍旧不惜惹上父亲的代价替自己挡下责zé打。

其实真的没有太疼，同少年身上层层叠叠的檩子相比。方舟给了侄子一个放心的笑容，而后被弄的有些不好意思地避开身子，往下拉了拉衣服试图遮住，“没事的。”

景至抬头狠狠刮了他一眼，“一个比一个不知轻重。”随即对着人身后的景朝看去，沉声斥道，“谁叫你起来的，还有没有规矩了？”

景朝轻抿了一下唇，抹了一把汗便咬着牙转身再次撑在了墙上，声音里仍旧带着隐忍的痛楚，却是字字铿锵，“小朝犯错理当受罚，不求小叔袒护。”

这一个愿打一个愿挨的架势把方舟看急了。

他能感觉到父子两人之间仿佛流淌了着一条汹涌的地下河，明面上感觉不到任何起伏，可是这激烈却是暗藏在了平静之下。景朝这话说得确实是没谱了些，但是谁十六岁的时候没说过一两句不可一世的桀骜话，方舟更是明白大哥在他面前打小朝的心思，可是，带着旧伤生生挨了实打实五十下藤条，请罚的话从善如流，认错的话却死死卡在喉咙口，这是要拼上再挨五十下的皮带，也不愿意服软的节奏啊。

## 为父为子（11-2）

“哥，小朝不是不懂事的孩子，您何必这么逼他呢？”

景至冷冷看着他，语气明显严厉了起来，“什么叫懂事？仗着自己有点能力便鱼和熊掌都想兼得，这算是懂事吗？”

方舟嗓子有些发涩，苦笑似的扯了扯嘴角，“谁不是从想要兼得开始，摔倒了疼过了才到学会取舍的，若是连想的魄力都没有，他还算是哥的儿子吗？”

“不自量力也叫魄力？”景至近些年来已经甚少用这种口气同两个弟弟说话了，或者说，他对方舟更是从来都不曾这么疾言厉色过，“就是被你们一个个惯的，该他得到的东西从不会少了他，今天才敢这么无法无天。让开！”

方舟低头扫了一眼自然垂落着的皮带，余光里还看到景朝此刻已然高肿起来纵横着紫痕的屁pì股gǔ，他同所有人一样都不明白景至嘴里的“惯”是什么意思，忽而有几分自嘲地笑了，“是。最初带他接触医学知识的确实是我，这么多年来明知道哥不会同意还坚持把他往蜜糖罐里推，带着他一起掩耳盗铃的也是我。大哥要是生气，就冲着我来吧。”

“怎么？”景至的眼神冰得整个屋子的温度都骤降下来，“难道教他一声不吭自己签志愿单的也是你，教他可以一边当全职医学生一边胜任公司职能的也是你，教他自不量力在背后跟我动心思的也是你！？”

“您以为他愿意在背后动心思吗？”方舟看向景至的眼眶都有些红了，语气里没了平日里的冷静，“就是因为哥每次都这么霸道，小朝才不愿意开诚布公地跟您谈，哪个儿子会想要在自己父亲这里说两句话就挨藤条的？”

景至被方舟这句话气得肩膀都在发颤，声线也不甚平稳，“谈？谈什么？哪条道理是他景大少爷不知道的？他是忘了自己姓什么了，还是把长子的身份当作儿戏？爱好和责任孰轻孰重都分不清，只许得不许失，难道还要我手把着手像哄小孩一样哄着他吗？！”

“所以哥就可以屈打成招了吗？”这句半讽半讥的话一出，就连一直沉默不敢做声的景朝都有些不忍得回了下头，轻声而充满了哀求意味地唤了一声小叔。

景至的眼底结了一层冰，眸子里涌动的暗流像是折射在冰面上的白光，白灼灼的刺眼，他咬着牙一字一顿，每一个字都如冰刀削地，“屈打成招。”

景至继而再不发一言，挥手将手里的皮带扔在一边还堆放着文件的办公桌上，铜扣撞击桌面发出铿锵的声响，挑拨着屋内人的心绪。

再回过头，眼里已然没了丝毫波澜，淡淡地扫了两个人一眼，转身便出了门。

硕大的套间顿时鸦雀无声，墙上古旧摆钟发出的滴答声平稳而和缓，却安抚不了少年人燥乱的灵魂。他们各自维持着先前的姿势足足有一分多钟，还是方舟先反应过来，拍了拍仍旧费力撑在墙边的景朝，“去床上，上点药。”

“小叔。”景朝强忍着磨人的愧疚，深深吸了一口气，“对不起。”

对不起，因为那句不该说的冲动话，也因为……

在他的印象里，父亲很早就是这个家里的权威了，不论是二叔还是小叔，都从来没有同父亲有过如此激烈的争执，更何况，还是当着他一个小辈的面，更何况，是如此没有结论的不欢而散，更何况……何况是因由自己而挑起的源头。

景朝狠狠闭了闭眼，却突的被方舟一把拽住胳膊拉了起来，还没站稳，就看到小叔蹲下身子要给自己提裤子，心神一慌赶紧弯腰赶在人触及自己裤腰之前一把拽了上来，裤料没个缓冲地擦到身后的伤痕，像是又掀走了一层皮似的，疼得他两眼发黑。

“毛毛躁躁的什么样子，”方舟没客气地数落，“在自己亲爹这里就不能服个软吗？一幅英勇就义的样子给谁看！”

“……对不起。”还是这三个字。

方舟很明白自己这个心思沉重的侄子在愧疚什么，抬起手呼噜了一把那颗湿漉漉的脑袋，有些无奈地道，“小叔今天太着急了，说话的口气不好，你不许学。”

景朝应了一声。

“你的藤条我暂时没收了，一会回去也不许同你爸再犟。”方舟看着少年隐忍自愧却依旧坚韧俊朗的神色，矮着眼眸耐心道，“要说话就好好谈，不许带情绪，如果不想说话就不要犯倔，都冷静一下等回去再说。最最重要的，不许提小叔的事情，大人的事情你不要管。”

## 为父为子（11-3）

方舟独自出差订的套间自然只带了一间卧室，但这其实并不是景朝今晚必须回父亲那里睡的主要原因，少年本就不是个容许自己逃避矛盾的性子，若是这点事就躲在小叔的羽翼下，那自然就没了他长子的风华和气度……

长子——景朝有些自嘲地思量着这两个字，一边忍痛蹲下身子，将行李箱里的衣物和洗漱用品收拾出来。

景至一个人坐在书房的桌前查看邮件，这大概不能被称之为书房，一张实木的深色办公桌，一套棕色的双人沙发，和一盏简易的玻璃茶几，更适合被称之为工作室。

“爸。”景朝手里拎着酒店的白色拖鞋，在敞开着的门边唤了一声人，见景至没有任何表示，便抬脚走进屋内，弯腰将拖鞋放到了父亲脚边，“换拖鞋吧。”

收拾过行李的少年额头大汗淋漓着，景至抬眼淡淡扫了他一眼，轻声从鼻腔后面发出了一个单音，“嗯。”

景朝低了下脑袋，也没说话，往后退了几步便走出了屋子。

烧上的水开了，用热水烫过茶具和牙刷，少年拿着温热的玻璃杯在冰箱门上的制冰机下装了半杯冰，刚要拧开矿泉水瓶，忽然顿了顿，愣愣看了那晶莹剔透的冰块十多秒后，略蹙着眉头将那杯子里的冰块倒入水槽，这才兑了杯温水给景至送了过去。

安安静静放在了父亲手边，什么话都没说地弯腰拾起了换下来的鞋，才要出门，身后平铺直叙的声音突地响起，“上药了？”

不知怎么回事，景朝蓦然鼻头一酸，身后的伤好像又痛了起来，也没转身，只是站在原地，“上过了。”

身后那个声音的来源喝了口水湿润了下嗓子，而后淡淡问，“你二叔说什么了？”

景朝一怔，不免有些诧异地回头望去。

小叔和父亲因为自己而起了争执，就算是一口答应小叔不要插手的，景朝也不甘愿坐以待毙放任事态发展下去，这时候，二叔自然是最好的场外援助，只可惜他们都出门在外，但是若是能给自己支上一两招也是好的。抱着这样的想法打了这通电话，只不过，景朝是特意在出了小叔的房间后，拿手机在楼道尽头的阳台处打的。景至的手机常年不调静音，这期间自己在外面整理行李也没有听见任何信息和电话进来，竟是这样也瞒不过父亲。

景至两手捧着水杯，还是面无表情地看着他，“是不是在想，我为什么会知道？”

少年抿着唇站定，眼神即便坦然没有一丝怯意，却也多了几分少见的犹豫。

“因为我是你爸。”

四目相对，男人的神里，兼容着一股高岸深谷式的大气磅礴，和沐雨栉风后的平和淡然。

这让景朝忍不住抽回了目光。

“二叔说，”他稳住声音，“是小朝该打。”

景臻的原话，字字凿心——

“你的心里早在问出这句话时，就有了答案了，然而如今非但耻于问题本身，更是连你早都明白的答案都不愿意面对。如果你冒着挨巴掌的风险抛出这个问题只是为了挑衅激愤，同理，如果你在背地里做了那么些小动作揣度你爸的想法，只是为了有人替你回答这个问题，或者将你ur爸daddy逼上恶人的位置一顿藤条打碎你的梦想，小朝，这不是你该有的格局。这顿打，你挨的不冤。”

“你自己觉得呢？”景至淡淡看向这个不知何时早已很少在人前低头的少年，声音里是难掩的疲惫。

景朝再一次抬头迎上父亲的目光，紧抿着嘴唇弯腰将手里的鞋子放在地上，而后双腿一曲，稳稳跪下了。

景至的眉峰微不可察地一紧，“你二叔难道没有警告你不要再拱火了吗？起来。”

“小朝也觉得自己该打。”向来自律甚严的少年，心中的愧疚在这两周期间慢慢积聚，点点滴滴都已经汇聚成河，在把小叔卷进来这一刻，便如决堤的大坝汹涌而来。景朝难得有些低声下气，“爸，能不能不生小叔的气……”

景至轻叹了一口气，伸手关了电脑显示屏，从书桌后面踱步走了出来，定定站在少年身边，轻轻，却是沉沉地拍了两下他的后脑勺，“你二叔一定也告诫过你，不要试图搅合我和你小叔的事。”

—————

方舟前面说的都很在理，直到最后一句，真的是屈打成招吗？打到这里，景至也从来都没有说过，我打你，是因为不允许你学医，你若不放弃，就打到你坚持不住为止。他打的是景朝自不量力自以为是的超负荷工作，打的是他在自己背后动的手脚，打的是他口不择言的冲动话，打的是他明明知道答案却不肯面对……

曾经在景臻和方舟闹别扭的时候，大哥旁观者清，如今轮到大哥和儿子怄气，二叔这个旁观者，也是清得很。那么简单的问题，小朝想不出答案吗？他抛出这个问题的意图，景臻很是一针见血

大家的评论蛋泥每一条都有逐字逐句的认真看，抱歉没有每条都回复，这几天写这些章，自己都觉得心力憔悴，看评论也会被戳到心，你们心疼大哥小朝方舟，蛋泥也是。

## 为父为子（12-1）

幻灯片播放到最后一页，最小字体密密麻麻陈列着的引证文献不太养眼。

景朝随手关了投影，趁着转身的瞬间用抽纸抹了一把额头上渗出的汗，目光扫过会议桌边围坐着的清一色身着白大褂的参会人员们，嘴边扬起了招牌式的俊朗笑容，“引证页都在各位手里资料的最后附上了。大家有什么问题吗？”

二十多位研究所工作人员和B大附院的学术代表向少年投去目光，那目光里，有景朝很是熟悉的惊异，赞许，惊叹，但，这到底不是在自家公司里做策划竞标或者项目汇报，景江的高层们早都对景朝超越其年龄好多倍的成熟思路和清晰逻辑司空见惯——他们的眼里，更多了几分疑惑和难以置信。

“这……”在做椭圆桌侧面的一位年轻副研究员润了润嗓子，竟是惊讶地有些语无伦次，“这些都是你做的？……包括，后面通过高通量测序获得肿瘤DNA突变和基因拷贝数变异的技术举例……还有GO和通路富集的分析……你做的？”

景朝微笑的弧度丝毫没有变化，几年来的历练早都成就了荣辱不惊的气质，“是。这是去年刚好有机会去杜兰大学医学中心时候采集到的数据，应该还不至于过时。只是我自己接触生物信息领域时长有限，经验尚且浅薄，R语言也是现学现卖，还需要各位老师的指点批评。”

副研究员强迫自己合起微张的嘴，吞了口唾沫又不自觉地去看坐在角落里随行的景至和方舟，两人翻看着手里的资料仿佛根本就没有感受到全桌人的诧异，电脑边做着会议记录的钟秘书倒是似笑非笑地回看了他一眼。

“小弟弟……叔叔没什么其他问题，就是想问……你今年几岁？”

文理清顺通畅，数据清晰完整，穿插各式各样的火山图和柱状图以直观展现分析结果，结合了精准医学最前沿的研究和课题，就算说话间隙有些微喘，也实在是令人无法将其同眼前这张气宇轩昂却仍显稚嫩的脸庞联系在一起。

景朝略微一愣，马上反应过来恢复了笑容，微微颔首，“十六。”

底下轰然一片唏嘘，议论声此起彼伏。

“十六岁啊，前途无量啊。”

“我手底下的研究生都没几个能做出这种水平的汇报……”

“要不要考虑暑假来我们这做助手啊？”

“这般天赋，不从医怪可惜的了……”

景朝下意识去看角落里的父亲，他那面无表情的脸庞上依旧看不出一丝波澜，倒是身边的方舟毕竟没有景至的火候深沉，眉宇间露出了几分不满。

“各位叔叔伯伯，”景朝马上转开话锋，“没有其他问题的话，我们下面来看一下五年和十年期建设规划……”

做项目汇报是基础中的基础，有景朝在就轮不到方舟来做，更轮不到景至。每次随行出差，不管是不是他所熟念的内容，都必须提前做好充分准备。

更何况，这个项目开启至今，景朝就把自己当作他小叔的第一助手那般紧紧跟进着，这份幻灯片里的所有数据和文献内容，他从无到有都不曾有一个字假手于人。而此行来B市，既然出动了景家的大当家和景江医疗的一把手，实为奠基仪式前最为关键的一次洽谈了，这也是为什么，哪怕正值冷战期间，景朝也挤破头皮想要同行。

见证着由自己挥洒了汗水的幼苗，一寸一高得长成小树，亲身去体会收获时的成就感，是远高于任何物质所得的奖赏。景至有数不过来的理由，大可以把同他挑衅了两周的小朝扣留在酒店。可是，他并不会这么做。

景至看着立于人前彬彬有礼潇洒自如的儿子，他想，是不是自己也在无形中给了他太多希望，是不是那个一直将他往蜜糖罐里推的人根本就是自己，可是，他是他的儿子啊，看到少年哪怕一丁点的雀跃和欣喜，他都由衷得感到幸福……是不是，他在惯儿子的同时，也放纵了自己。

## 为父为子（12-2）

景至和方舟都不曾想到，这个看似理所当然实属正常发挥的会议报告，还是掀起了很大风波的。直到中午他们一行四人出现在医院食堂，关于景家少公子学富五车才华盖世的“传说”还一直不绝于耳。

来B市的行程安排得紧凑，景至又不愿意将时间浪费在无谓的应酬上，于是很自然的中午就在B大附院的食堂解决午餐。

医院食堂的基础配置不高，硬板凳坚实得像是坐在滚烫的铁皮上。可是习惯了自律的少年不论到哪儿，都始终秉承着他儿时人生中第一场训诫后学会的道理，站有站相坐有坐相。此刻正维持着艰难的坐姿，味如嚼蜡般地往嘴里送菜，左手边放着的那碗牛肉萝卜汤，因为滴入了鬓角处滑落的汗水，再也没动过一口。

方舟坐在人身边，这个角度刚好看到了景朝小臂压在桌沿上，因为持续借力而压出的两道紫痕。他看了眼斜对面的景至，转头却是对少年道，“小朝吃饱了吗？吃完了去对面买点咖啡吧，下午了要犯困。”

一旁的钟秘书听闻立马放下餐具，一边用纸巾擦嘴一边起身，“我吃好了，我去，要——”

半句话还挂在嘴边，就被方舟难得一见的凌厉目光狠狠截断，钟秘书站在那里走也不是坐也不是，尴尬之余便听景至开了口。

“让小朝去吧。”景至意味深长地看了眼方舟，“你不知道他的口味。”

方舟这才捅了捅身边的景朝让他赶紧走，一边还不忘再一次狠狠瞪了眼大哥这个非常不识趣的秘书。

见景朝端起餐盘走远了，方舟才从自己位置上横着挪到了景至对面，继而将餐盘也端过来，倒是也不吃，只是伸长了脖子向前打量着景至，“大哥……还生气呢？”

景至头都不抬，却是明显的口是心非，“没有。”

方舟被景至不冷不热的样子弄的一瘆，但还是压低声音又凑近了些才道，“大哥……那五十下藤条可一点都不轻，况且小朝还是带着伤的，硬是一声不吭给捱下来了。”

“那是因为他知道，这都是他该得的。”景至浅啜了一口汤，头都不抬。

“该得的？”方舟有些不满地撇了撇嘴，筷子随意扒拉着盘里的米饭，“哥都不知道小朝有多懂事……”

“他懂事能说出那样的话来？”景至有些不满地看了眼方舟的餐盘，眉峰微微一紧，“不想吃就放下。”

方舟赌气般的往嘴里塞了一大口白米饭，狠狠吞下后才道，“我那时候说的比这过分的话多了去了，也没见您和二哥往心里去。谁十六岁的时候没说过一两句赌气的话？”

“我没说过。”

景至淡淡的一句回应噎得方舟上下不是，他偏过头缓了好久才道，“B大附院有个全国闻名的神外教学中心，小朝前两个月听说我要来就跟我念叨了，偏偏我来的这两个礼拜一个字也没跟我提过。昨天上药的时候我说今天下午行程结束了带他去玩，他都像是触了电似的跳起来死活不肯，还让我千万别在哥面前提……就这样，大哥还嫌小朝不懂事。”

景至用勺子划拉着汤碗的手明显顿了顿，因为低着头，也没人能看清他的表情，只是当他再次抬眸的时候，望向方舟的眼神里，却带着幽幽的寒光，“我生气的，是这件事吗？”

方舟怔住，脊背一路凉了下来，嘈杂的午间食堂仿佛登时清冷无声般让人寒栗。他尴尬地抽了下嘴角，片刻才缓过来，“大哥，我那些，昨天，不都是一时心疼，激动了，说的气话嘛。”

这个如今为数不多的能让方总方主任说话带结巴的男人若无其事地喝了一口汤，“你能说气话，我自然也能生气。”

“哥，大哥……”方舟讨好地笑了笑，“我错了，昨天是我态度不好。您回去尽管罚，就是，能不能，别跟二哥告状呀？”景至要罚他，无非就是推一些手里的活给他，但这事若到了景臻那里，就得用板子藤条解决了，虽然离上一次挨打也好多年了，但他可以点都不怀念那味道。

看着方舟张得浑圆装可怜的小眼神，景至在心里暗自摇头，这个弟弟从前在自己眼皮底下犯了事，还总是顶着一身倔驴脾气去跟他二哥请罚，不知什么时候突然就变得这般没有个忌惮。于是景至故意沉着脸抬头看人，“你昨天没跟你二哥自首？”

方舟抿着嘴低下头，“说了……但是，告状和坦白，性质能一样吗？”

景至冷冷抬头打量了一会方舟，“敢在我手底下拦家法，再不管着点你，天都能给你捅出个窟窿来。”

“那不是家法啊……是皮带，”方舟的声音轻轻弱弱的，大概是感觉到景至没真的跟他生气，眼珠子一转还补了一句，“还是我的皮带……”

## 为父为子（12-3）

研究所内实验室的占地面积不大，也就是景江总部一个楼层这么点，让人很难想象，从这里孕育出的技术和研究成果，将势必在未来几年里，成为医疗发展的主流方向，改变全人类对于疾病预防和治疗的理念。

景至走在最前，身边是研究所的学术委员随行介绍着他入目的一点一滴，一眼望过去数不太清的显微镜，各种功能的实验台，记载着重要数据的电脑，还有比一般生化分析机更大的各种仪器，外间是身着白大褂的实验人员到处穿梭，隐隐约约还能看到深处有一扇门，不到半小时的时候，穿着防护服进进出出已经有五六人了。

身边中年男子平铺直叙地说着各大实验室的主要研究内容，时不时还穿插了几个让很多年前便托福满分的景至都不禁皱眉的英文单词。景至对于这些潜心于学术界的科学家其实会油然而生出一股敬畏感来，可是一行人的脚步太快，景朝在后面跟得太吃力。

略一思量，景至还是趁着人说话的间隙冲钟秘书一个眼神示意，钟秘书便掐准了时机上前道，“劳驾陈教授陪同了，不敢打扰您工作，您先去忙，我们自己看看就好。”

走廊两边随时可见有会议室，会议室三面都是半磨砂的玻璃外墙，可以看到外边忙碌着的科研人员来来往往，钟秘书去到行政办公室洽谈关于三个月以后奠基仪式的事项，景至一边揉着太阳穴一边听方舟汇报着关于基因组结构变异领域的简介，说是简介，景至其实都没能完整听下来一个句子而不遇生词的。

他有些好笑地看着端着平板，情绪还很高昂激动的方舟，他明白一手促成这么一个项目对他的意义有多大，也不忍打断，于是，只好将目光投向依旧笔挺站在自己身边的景朝，眼神里竟有几分让人陌生的无奈。

“你能听懂多少？”

“八九成吧。”景朝谦虚颔首，“代谢组学那里不是很明白，特别是关于超级化13C标记的丙酮酸剂MRS成像的应用范围。”

被两人对话打断了思路的方舟看向景至，似乎还沉浸在中午在食堂里被人用筷子砸了下脑袋的尴尬里，讷讷道，“是不是，我说太快了？”

景至倒是很无所谓，挥手随意道，“你就是说慢了我也听不懂。”

方舟有些为难，随手锁上平板的显示屏，看了眼垂首而立的景朝才犹豫道，“其实……小朝也是最近看了许多相关文献之后才了解多一点的，这个内容对他而言也挺偏的。”

“是啊。”景至不动声色地瞥了一眼少年英挺的身姿，“确实看了挺多的，每天看到两三点，策划写得乱七八糟，小夕的考试也能忘，小心思生了那么多，文献倒是没白看。”

景朝一口咬上了嘴唇，站姿依旧潇洒而不失恭敬，却垂着目光一声不吭。对面的方舟看着侄子这幅倔样又急了，可是奈何自己也是戴罪之身不敢太过张扬，只好用眼神向小朝示意着——

认错啊！服个软啊！打都挨了给你爸个台阶下这事就翻篇了，你现在还犟着是准备回家再翻出旧帐来再挨上一顿？你屁pi股是借来的吗，一点不带心疼的？！

然而这么丰富的内容是要多么灵动的眼神才能传递清楚——

“你眼睛不舒服还是脸抽住了？”景至冷冷看着方舟挤眉弄眼，“直接隔壁挂个神经科的号？”

方舟一下就耷拉下了脑袋，垂着头小声嘀咕了句什么。景至也不去追问，只是抬眼扫过鼻尖上沁出几滴汗珠，眉头微蹙的少年，随口道，“给你两分钟，让我这个外行听懂了。”

景朝微微愣了愣，而后接到指令后的大脑就迅速运转了起来，他有些犹豫地看向父亲，小心问道，“爸知道……有个东西叫做基因吗？”

景至抬眸狠狠瞪了他一眼，景朝下意识一抖，而后有些为难地扶了一下鼻子，清了清嗓子道，“国内外目前为止对精准医疗最大的应用及研究都致力于肿瘤学方面，简单来说，精准医疗就是基于每个患者的基因差异，环境和生活方式而制定的治疗方案。”

景至脸上淡淡的，但他很快带着儿子进入了状态，听闻后简单应道，“嗯，就是类似于个性化方案。”

“是。”景朝很快答道，而后微微偏了下头，“又不全是。精准医疗的范围更加广，他其实不是单独为每个病人定制的，而是通过对基因组测序，对疾病的各种机制和易感性分为亚群，以此针对性的预防或治疗。”

“预防？有点像’治未病’理念，通过基因检测还能预知要生什么病？”抛出的这个问题，显然是已经掌握到了精髓。

“对，是这样的。”景朝的眼里仿佛都刷上了一层光，语气也激动起来，他马上就渐进地深入下一步解释，“将这个理念投于实践，第一步需要研究的，首先就是完善基因检测的方法，比如通过高通量测序就能了解到患者肿瘤的基因变异信息，从而作为用药指导。”

景至点头，“这样用药，就可以减少副作用，对药物的效果也更加可控。”

景朝两手垂在身侧，像个小学生似的乖巧，“这就是我们常听见的靶向药物，其实就是精准医疗很重要的一块，目前研究出可上市的靶向药物还很少，很多靶点都还没有可用的药物，但是药物研发是一个非常漫长又昂贵的过程……”

景至看儿子投入的样子有些不忍打断，只是默默从下由上望着少年沉静的侧脸，直到后者反应过来戛然而止后才道，“那你觉得，这个研究所的预期收益在多少？”

“爸指的是哪方面的收益？”

景至毫不避讳地直视着景朝炯炯的双眼，“对医学进步的收益。”

景朝仔细斟酌了一会，才道，“医学研究是生物学，病理学，计算机学等等多学科协作的过程，如果资源充足且分配合理的话，说造福人类都不为过。”

又是那种深沉锐利到随时都可以洞穿人心的目光，景朝在坚持了十秒后还是不敌地垂下了眼神，紧接着他看到父亲从座位上站了起来，站到一边的玻璃墙上望着远处的工作人员，“小朝，你为什么想学医？”

## 为父为子（12-4）

为什么？这个他曾经在夜深人静的时候思考过千万遍却仍旧没有答案的问题。

济世医人，救死扶伤，情怀，热枕……仿佛都有，仿佛又都不止。他只知道第一次打开外科书时看得入迷而忘了时间，他还记得第一次看小叔主持抢救时的热血澎湃，他能清晰回忆起，那时的小叔被因为抢救成功而激动到语无伦次的家属死死抱住时红了的眼眶……

可是叫他说出一个理由来，竟是道不分明。

景至回头扫了他一眼，难得没有追究他的默不吭声，只是继续望着远处，他心里知道，他的小朝，是真正心怀大爱的人。

“那我换一个问法，”景至是商人，他的世界里有清晰的秤杆，“成为医生后，你自己的最大得益是什么？”

景朝看向父亲坚厚而稳重的背影，顿了顿便开口，“如果能凭借自己的能力，改变他人的命运，赋予他人生命的万千可能，那——”

景至“唰”地回头，语声不禁严厉了起来，“你的能力？”

他顿了顿，压下了刚才忍不住扬起的声音，尽量平稳地说，“你的能力难道仅仅是八年寒窗挤压到脑子里去的医学教材和微乎其微的临床经验吗？”

他的语气异常缓和，没有丝毫咄咄逼人的气势，“那你前十六年的人生，日复一日自律甚严，朝乾夕惕地成为如今这个优秀的自己，精通天文地理，熟念运筹帷幄，学风险控制，学运营管理，学人尽其才物尽其用，你难道要对这些能力熟视无睹吗？”

景朝低着头，紧紧抿住的嘴唇仿佛凿不开一丝缝隙，景至清晰看见了少年垂落在身侧的手捏起了拳头，但只是片刻，便又松开了。

他望向儿子的目光里，闪着耀眼而直接的白光，让人很难直视，话音沉沉，阵地有声，“你姓景，你是长子，这两点就决定了你手中的资源储备，远远比普通的临床医生要高出许多。你的能力，不该是一天六台手术把视野局限在自己手里的患者上，而是放眼在如何妥善支配和调度这些资源，使其在最大的收益范围内，发挥最有效力的作用。”

景朝的面色很沉，像是刚从墨色里捞出来似的，喉结滚动吞了口唾沫便再没有其他动作，甚至连表情都不曾有一个，像极了他父亲的隐忍克制。只是那素来沉静内敛的眸子中多了些说不分明的东西。

景至没有怪责儿子的沉默，声音甚至还略微软了些下来，“每一个一线的医生都足够令人倾佩，爸相信如果你若想成为一名临床医生，那必定也是一鸣惊人。但是，他们身上的镣铐和桎梏，可能比你想象得要多得多，而小朝，你可以做到的上游干预，他们却做不了。你用你手中资源创造的财富，必定都将成为他们手中的利刃。”

他看向儿子的眼神坚定无比，没有一丝作为父亲的强势压制，反而带着那种并肩同行的两人间弥足珍贵的信任，“你自己说的，造福人类都不为过。”

—————

方舟：大哥，您是真的不懂精准医疗的概念吗，我说的有那么差劲吗？

景至扫了他一眼：不懂我还批你款，想什么呢？

大哥要开始晓之以理了，那动之以情还会远吗？

## 为父为子（13-1）

四人从研究所出来时，外边竟是下起了磅礴大雨。B市地处南方沿海，降水迅猛而急剧，这场雨仿佛是天上盖下的一块幕布，放眼望去都是黑沉沉阴冷冷的雨帘，让人不禁想要缩紧脖子。

“晚上就一个季度会议，加上龙恒竞标案的会，今天的行程就结束了。”钟秘书贴在景至身边确认着会议时间。

景至将插在风衣口袋里的左手抽了出来，低头翻看一眼腕表，“回分公司？”

钟秘书收起平板，“是。”

“去开车吧。”景至眼神略微一顿，继而看向了跟在身后交头说着些什么的方舟和景朝。

景朝脸上似是挂着浅浅的笑意，眉宇间有着同这气候格格不入的蓬勃光彩，可是注意到父亲沉沉扫过的目光后，却立马敛起了笑，板正而年少老沉的面容里甚至带上几分局促。

心底泛开的失落不知有几分落到了眼里，景至即刻收回那少有的复杂目光，转而定在方舟身上，话音平淡如常，“你带他在这里收尾，晚上的会你们就别去了。”

收尾？？？

方舟愣了不过一秒，马上茅塞顿开似的笑开了颜，勾上侄子的肩膀立正道，“是，大哥辛苦了！”

“少跟我油腔滑调。”景至一边转身一边面无表情地唠叨了一句，“记得盯着他吃饭。”

做小叔的当然不会让自家侄子饿肚子，不过坐下来吃晚饭也已经是三个小时之后的事了。

两人选了医院附近的一家火锅店，充满市井气息的装潢让景朝有些跃跃欲试，可少年坐下后却又只是心事重重似的托着下巴，两眼定定浮在翻滚起的锅底上，想的太入神，臀tun上的伤都好像不那么痛了。

“小叔，我觉得我们刚才，应该是被发现了。”

方舟不是本院的医生，要进教学中心总不能就这么正大光明大摇大摆地进去。他又不愿意惊动医院的高层搞的人尽皆知，于是只能出此下策，溜进医生值班室从墙上顺手拿了两件白大褂，没有名牌没有门卡的叔侄两人只好紧跟在别人身后，就这么顺势“蹭”了进去。

教学中心挺大，像是原先的会议厅腾出来的空间，划分开多个区域陈列着各种教学仪器，但因为是神外的专科教学中心，可想而知，来练习的医生大多都是本院神经外科的和一些少数轮转的。

哪怕是全国重点科室，分三个病区几百张床位几十位医生，同事之间抬头不见低头见的，也大都相互面熟。方舟和景朝这两张完全陌生的面孔混在里边，还是接收到不少猎奇目光的。

“有可能。”方舟认同道。

其实他好歹在自己的地盘也是个正儿八经的副主任，即使是在人家医院，走在一群实习生住院医中，也仍旧是自带气场般的威风凛然。神外的专业技能他不常碰，但是在给景朝示范气管插管讲解困难气道的时候，还是引来了不少人的围观。

倒是景朝，被一群大了十多岁的正牌医生们围绕着，难得要这个实诚孩子撒一次谎，浑身上下都是大写的“怂”。

念至此，方舟不禁有些好笑，顺手给侄子夹了一筷子牛肉，“主要原因还是你太瘦了，那件白大褂披你身上一看就是借的。”

景朝无心理会小叔的调侃，只是用筷子搅拌着蘸酱，撇了撇嘴，说起来还有些惭愧，“显微手术台那边在教缝血管的那个哥哥，他看了我一眼，我就知道，自己该是被戳穿了。”

其实近些年来，景朝在外早已习惯了被各种各样的眼神注视，有献媚的，讨好的，客套的，刁难的，十六岁的少年早都能够坦然应对，可是那一眼，明明什么情绪都没有，连反射着白织灯的眼波都平和无澜，却仿佛如长矛般一下就能直抵人心，让这个向来器宇轩昂的少年不禁躲闪着目光垂下脑袋。

方舟头也不抬地刷着菜，语气平静，他倒是很认同侄子的观点，只不过，“你该叫叔叔的。”

景朝愕然，猛地仰起脖子看人，眼里不免诧异，“小叔认识？”

大概真的是相同气场的人容易互相吸引，纵使被那眼神淡淡扫过一眼都脊背生凉，景朝仍旧不由自主地竖着耳朵想去听那个大哥哥都说了些什么。

可惜他的声音很轻很沉，听得零零碎碎，大多数时候更是仿佛习惯了用眼神和手势示意，但仅仅是从那只言片语里也能感受到，每一句指点都是一针见血。

这让景朝不免产生了好奇心。

“那是他们神外的副主任。”方舟没有直接回答他的问题，夹起了一片煮到快酥烂的土豆放到碗里，看着他的餐盘皱了皱眉，“吃饭。”

“那么年轻啊……”景朝无奈咬了一口年糕条，细细嚼了会咽下去才道，“他对他那个学生……有点凶。”

其实景朝的真实想法是，“很凶”——

止血钳敲在手背上的声音“哐哐哐”的，隔了好远都让人不禁颤栗。显微手术的练习需要坐着完成，可是每一次的训示，对面的人总是会起立笔挺站好低头听训。坐姿稍稍有点变形，背上就会被狠狠拍上一掌。

方舟还是若无其事的样子，除了被烫到舌头嘶溜了一下外脸上丝毫没有意料之外的神情，“不是学生，那是他弟弟。”

景朝更惊讶了，立马从脑海里提炼出两人的长相，眉宇间好像还真有那么几分相似，少年眨巴眨巴眼一脸期待地望着桌对面平静吸着可乐的人，“小叔，您真的认识？”

方舟用筷子点了点景朝都快被他堆满了的餐盘。面对着侄子闪着光的眼神有些哭笑不得，佯装冷静的同时又忍不住威胁，“知道得太多，是会被灭口的。”

## 为父为子（13-2）

偷闲了三个多小时而留自己父亲一个人埋头工作的少年还是很不好意思的，从酒店楼下带了一份海鲜粥又买了点水果上来。

“爸，吃点梨，”景朝将切片的雪梨和剥好的柚子摆成一个简单的果盘，随手理开景至手边的文件，放在桌上，“昨天晚上还听您咳嗽，等回家了给您约个胸片吧。”

景至的眼睛都不抬地盯着屏幕，“吵到你了？”

景朝连忙摇头，“没有。”

主卧和次卧都在走廊的尽头，分为一左一右，两人睡觉又都是关着门的，要隔了两扇门听见夜咳，那一定不是被咳嗽声惊醒的，而是本来就没睡着。

敲击键盘的十指顿了顿，“还疼？”

“不疼了。”这当然不是大实话，但却也不能是刻意编造的谎话吧，算是……条件反射。

景至这才把眼神放到儿子身上，看着那不知何时又瘦下一整圈的脸，想到他把自己折腾得两个周都没好好睡，不禁有些来气，微沉着脸皱了下眉，“裤ku子脱tuo了我看看。”

若是没有特地阐明是“我看看”，景朝该是二话不说就扯下裤子转身撑到桌子上，纵使不太分明原因也要绞尽脑汁请罚的，但这最后三个字一出，却让这十六岁的少年蓦地憋红了脸，不由向后撤了一小步，声音明明没什么底气却也不忘跟父亲强调，“不用了，爸，已经好很多了。”

景至的眼神在他身上渐渐冷了下来，定定地冻结起少年身边本就稀薄微寒的空气，然而真正叫景朝感到连呼吸都窒住的，却是父亲嘴里淡淡吐出的这个字——

“三。”

少年吓得瞳孔一缩，方才大吸一口气才褪下潮红的脸上，登时像被放了一把火似的复燃起来。

“二。”

他不可思议地看着父亲拿出曾经对待六岁的自己的手段来拿捏十年后的自己，还真的是——很，受，用。

“一”字还没落地，景朝就已经将裤子拉了下来转过身去背对着父亲稳稳站好了，臀tun肌因为紧张和害羞紧紧收缩着。

虽然能站的时候绝不坐着，但出差的时候毕竟不比在家里，总有避免不了的场合，压了大半天的臀tun伤还是五彩斑斓了，甚至比昨天刚打完时看上去又严重了些。景朝感受到身后的沉默，尴尴尬尬地偏了下头，“爸……”

他稍稍一个犹豫，还是垂眉低首了说，“晚上，小叔带我去神外教学中心了……”

即便方舟同他交代了无数遍不要主动提起这件事，景朝还是非常实诚地想要跟父亲坦白，这虽然算不上撒谎，但显然不是父亲所交代的“收尾工作”。

“你现在跟我说的意思是……”景至看着脊背笔挺的儿子，也不知道是该开心儿子的诚实，还是不满他太过实诚，将胳膊随意搁在桌上慢慢道，“让我揍你一顿？”

少年的双颊，烫的都能煎鸡蛋了，死咬着牙摇了摇头。

“那就是，”景至人的手指有节奏地敲击在桌面上，“把你小叔卖了，好让我揍他一顿？”

“不是！”景朝猛地一回头，对上父亲冰冷的眼神，才发现自己语气太激烈了，润了润嗓子放缓了声音道，“不是的，爸不要怪小叔，是我好些日子前就拜托小叔带我去的。”

“啪！”的一声脆响，铁砂掌似的巴掌在淤痕交错的臀tun上炸开，疼痛瞬间被唤醒，少年的两手在身侧握紧了拳头。

“少来试图揣测我的心思！”景至的声音冷冷的，眯着眼睛看向少年日渐宽厚的肩膀……

“啪！”又是一掌惯风挥落，厚重的像是要埋到肉里，景朝绷紧了双腿咬牙站在原地，远比疼痛更加难忍的，是光着屁pi股gu挨巴掌的羞xiu耻chi。

“也少在我面前维护你小叔，”景至狠狠骂道，“维护得我现在就想把他拎过来揍一顿！”

景朝试探性地想回头看一眼，眼神还未过中线，就被身后那寒冷压抑的气场给逼退回来，下意识道，“我错了，爸别气。”

景至又补了一下，但是这一下说重不重说轻也不轻，明显同刚刚两下裹着怒气的巴掌有了区别，仍旧冷着脸道，“洗澡，洗完出来上药。”

景朝裹着毛巾擦着头发从浴室里走出来的时候，景至正坐在客厅沙发上打电话，方舟背着手在人十点钟方向站着，茶几上放着刚送上门来的一管药膏。

景朝微微愣了愣，不过还是马上想起什么的凑上去，想要用唇语告诉小叔父亲已经知道他带自己去教学中心的事情了。

方舟看着少年别扭的表情，他才没空管什么教学中心，只是用三分忐忑三分绝望四分哀怨的表情冲着拿电话的景至歪了歪脑袋，他的唇语倒是很容易叫人理解，就三个字——你，二，叔。

噗嗤——少年实在没忍住一声失笑，连忙用擦头发的毛巾捂住了嘴。

说来也神奇，明明自己父亲要是板下脸来，连二叔都要战战兢兢的，但是小叔却还总是能嬉皮笑脸贴上去，可若是换做二叔真的生气了，那向来肆意不羁不拘小节的小叔便能瞬间将自己转化成一只乖巧温顺训练有素的兔子，让吃胡萝卜绝不吃青菜。

笑意只是转瞬即逝，景朝还是愧疚的，毕竟昨天小叔同父亲的争执，缘由还是因为自己，于是也跟着乖乖站在人身侧，听着父亲惜字如金的通话声。

“嗯。”

“好。”

“不行。”

……

终于，景至锁在手中会议资料上的两眸缓缓向上抬起，扫了一眼笔直挺立的方舟，淡淡道，“他在我这儿。”只一句话，景朝便感觉到身侧的小叔不由浑身一抖。

紧接着，便是景至伸手递来了手机，“你二哥。”

那手机像是从岩浆里新鲜滚落的火山石，方舟只觉得又烫手又沉重，好不容易接过来握到手里，又是花大力气似的才抬起放到耳边，声音里再没了任何侥幸，“哥。”

景臻的语气很淡，却能听出丝毫容不得任何辩驳的余地，

“你跪下。”

---------------

隔壁来串门的季哥哥和小远，从第三者视角看是不是挺萌的。

小朝的事情还没完。

你们期待已久的场面……会……不会……发生呢？
