
## 第八章（1）

大概有一分钟的沉默，景臻道，“你明天还有同学聚会吧？要我动手？”

方舟捏紧了拳头，他几乎就忘了，他和林煜，一样畏惧景臻严肃的样子。

又是半分钟的画面定格，方舟一口一口深深吸着周围的氧气，俊俏的脸庞上是没有生气的惨白，终于抬起右手，以极快的速度抽上自己的脸。

“啪”地声音在静谧的房间里散开，方舟的脸颊上立即泛起了丝丝红晕，但却不像是打出来，更是他自尊心的映照。

他不是愣头青，憋着一口气把自己抽个半死。这一掌也大概只是他五分力，不是很疼，有些麻。

景臻没有再让方舟有想着落第二下的冲动，当即道，“现在会说话了吗？”

其实直到景臻发问，方舟才知道原来根本不是打他对父亲不敬之类的，他顿时觉得自己脑袋一定是短路了，干嘛憋着不开口，于是立马道，“哥，我不是故意的。”

方舟说的是真话，他不是故意无声地反抗的，而是真的不知如何应对。

景臻点了点头，“认同，或不认同，我都要听你亲口说出来。沉默，也是逃避的一种。”

学以致用的小孩，“我知道了。”

“嗯。”景臻刻意放松了下表情，指了指面前的会客椅，“坐，我们聊聊。”

“做儿子的本分，不是要我一条一条教你吧？”景臻看方舟坐好，开口就是一针见血。

方舟摇头，复又想起来，道，“不用。”

景臻点头，“我没要求你扇枕温席百里负米背二十四孝吧？”

方舟又摇头，“没有。”

景臻又问，“那是让你负责端茶送水布菜服侍了？”

方舟觉得自己在一步一步往陷阱里掉，竟一点办法都没有，“不是。”

“那一起吃个饭，做得到吗？”

方舟抬了下眼皮，“我试试。”

景臻突然用中性笔在实木桌子上敲了几下，声音不大，但成功让方小舟心颤，“没有试试，只有必须。”

方舟抿上了嘴，不说话。

景臻有一点点恼，“方舟，我一直觉得你是个大人了。不需要用规矩来约束你。你也不要逼得我把家规拿出来压你头上。父母在家，不要你前后服侍，但若是连吃饭都不出现，还有没有一点规矩了。”

其实刚刚方舟说的时候，也就是带着点小脾气的任性，若是真的在家，他倒也没准备躲着避着。他虽然性格过于敏感，但也是个坦然的孩子，便不会连这么点压力都受不了。

如今景臻上纲上线地谈起规矩来，方舟心里不知味了，直视上哥哥的眸子，“哥觉得我没有规矩了？”

景臻看到小孩的挑衅样，深深蹙起了眉头，“我还说不得你了？”

“方舟不敢。”小孩拧上脖子，“哥说什么就是什么。”

“你今天是皮痒了是么？”

方舟突然又盯上景臻，“您说是聊天的，就别拿家法压我。”

景臻不怒反笑，“是谁连讽带刺地质问我的，还和我学会含沙射影了。”

“我没有。我只是不想让你觉得，我是在因为和父亲吃饭的事而迁怒于你。”方舟觉得肚子里有一团火，紧紧地被自己喉咙压住。

“那你告诉我，你这么大脾气，是为什么而闹的？”

方舟将喉咙口锁得紧紧的，深吸了一口气，道，“我不想说。”

我不想说----我可以扇枕温席端茶送水，但是我受不了你因为父亲的事对我疾言厉色；我能做到不逃避不闪躲，但是我做不到敬重父亲如敬重哥哥一样融入在举手投足里；我也不抗拒扮父慈子孝般前后服侍，但是我没有办法在你为此而收回信任说我没有规矩的时候，依然淡定自若。

景臻深深地，深深地，看了方舟一眼，大概有三四十秒，微不可闻地叹了一口气，这其实是令他非常伤心的四个字。他现在是理解到了，为什么亲人之间，最容易伤害，因为你最清楚，对方的软肋在哪里。

## 第八章（2）

景臻开着车，余光里是景至微阖的双眼。

记忆中，只要是和景至一起出去应酬，从来没有自己沾酒的机会。他一直都明白，景至持着藤条扬着家法的身影下，堆砌着多少不愿见光的宠溺，它们像是被埋在了深海底下，景臻越往深处，越觉得哥哥对他的爱深沉而寂静。

只是有些疑问，他不得不追根究底。

“哥。”

景至的眼皮向上抬了几毫米，等着他的下文。

景臻启唇，“到底是什么意思？”

景至眼珠子往驾驶座撇了撇，又迅速将眼皮搭拉上，显然没有想要回答他的话。

景臻握方向盘的手又紧了些，不敢再用自己根本抓不到重点的问话惹恼大哥，想了一会道，“爸转那么多股份到臻儿名下，是有什么用意吗？”

景至的眉头微微蹙起，年度的股东大会上要宣布的人事调动，慢慢浮现出来，他早就知道景臻不可能就这么躺着任人摆布。

只是因为林煜的突然到来，最近景臻都没怎么参与景江的事，一回公司看到父亲竟然筹划把自己手里几乎所有股权都转到景臻那，惊讶之余更是难免多想一些。

景至倒不是对弟弟质问不满，毕竟要是景臻什么都不问就这么木讷地接受，那就不是他弟弟了。不过显然没想到他会抛出那么没头脑的装傻充愣的问题，丝毫不掩饰自己的不悦，靠着的头又向窗口偏了偏，还是没说话。

景臻咬上唇，突然意识到，若是再这么避实就虚，得不到想要的答案是轻，大过年他可不想被罚。于是给自己的胆充了点气，道，“哥，爸不会让方舟进景江了，是不是？”

景至抬了抬腰，景臻以为哥哥要打，不禁一缩，而景至只是调整了一下坐姿，终于开口，只是声音里带着酒后的疲惫，“还有呢？”

景臻先是一愣，哥哥这句问话，说明两点。一是他的猜想是正确的的，二是还有其他意图。他没有立即开口，只是观察了下路况，然后将车转到一条小路上靠边停了下来。

自从十八岁的时候开车打电话被抓包，以后每次一心两用地开车，手都还会隐隐作痛。

“不用熄火了。”景至的声音拉回了景臻要摁上启停键的手指。

景臻了然，哥哥是懒得跟他谈这个问题的，于是也是学乖着直截了当，“方舟现在还小，可能不懂。不过等稍微大一些，难免会有想法。”

景至，“有想法的人多了，都可以掌舵景江吗？” 

景臻不是很习惯以这种并肩平起平坐的姿态和景至对话，他用手指扣了扣掌心，“哥，方舟是我们的弟弟。”

“知道爱护弟弟，怎么就学会置喙父亲的决定了？”景至的语气里带着点刻意的不满。

不过景臻今天既然开了这个口，就不会半途折回，“父亲心系公司，纵观大局，可我不信哥不会为方舟考虑。”

景至挑眉，“你这是在质问我？”

“哥，”景臻的语气有些急，他是冒着惹哥生气的风险说出这些话的，“我知道您一点都不会吝啬对方舟的好，可是他也有他的自尊心，哥觉得他是会吃着白饭还伸手要钱的孩子吗？”

其实景臻想得并不错，景升鸿不想要方舟干涉公司的事，也是相信他两个大儿子，定是不会亏待方舟的。当然就不会考虑到小儿子所谓的自尊心了。

景至从景臻很小的时候，就知道弟弟是个容易被情感驱使的人，费尽心思想要把他去毛病的，最终还是没办法和天性抗衡。

他心一沉，难得那么耐心地解释道，“让一个从小接受规范教育，大学都不知道会进什么专业的人去管理景江，你就不怕他连白饭都吃不上？不怕全公司上下几千人跟着吃不上白饭？”

“哥在怀疑他的能力，还是在怀疑臻儿的能力？”

景至摇了摇头，“这无关能力。他命中没有那么多责任，不是好事吗？”

景臻很坚持，“《生命中不能承受之轻》，我八岁的时候，哥罚我重做了四遍读书笔记，我不相信方舟一点都不明白。”

景至终于给了弟弟一个眼神，当景臻正在剖析那眸子里的意味深长的时候，就听景至道，“你就从来没想过，爸为什么现在才接方舟回家？”

成功捕获到了景臻的惊讶和疑惑，只是他不是一个习惯了事事都挑明白了的人，点到为止即好。

景臻从喉间艰难地挤出了一声哥，愣愣地足足有一分钟，才回过神，“那还有，就是爸想帮我收心了。”

景至很欣赏弟弟的见好就收，他给的信息量，足够景臻消化一阵子了，于是也应和着，“爸没有明说，但我推测，应该是让你带完这一届的意思。”

“我知道了。”景臻像是需要氧气来帮助思考，深深吸了一口气。

他对此并没有太大的抗拒，因为从接手学校那一天起，就一直知道会有离开的那一刻，更何况，他也知道，他能安稳地坐在校长办公室里，是哥哥用多少个彻夜无眠换来的。

景至看着景臻的样子，就知道他其实并不是在疑问，只是需要确认心下的答案罢了。

微微调整了坐姿，又靠得舒服点了，道，“温习一遍《小戴礼记》，蝇头小楷，股东会前给我。”

景臻愣神，突然不知道该怎么回话。

而景至还是素来的不紧不慢，“怎么？这么跟我说话，不用付出代价？”

## 第八章（3）

刚进家门，景臻就努力嗅着家里的气息，直到从云姨的眼神中读到“一切照旧”的信息后，才稍稍安下心来。

其实下午和方舟的谈话，并没有很愉快，他也隐隐感觉到小孩是带着脾气离开的。他自然是相信方舟不会叛逆到冲着他的枪口上----你不让我怎么样我偏要怎么样----不过还是小心翼翼地试探着景升鸿的口风。

“爸，方舟呢？”景臻扮演着乖儿子，给父亲泡着茶聊着天。

景升鸿头都没回，直直地盯手里的报纸，“和林家那小子打球呢。”

景臻瞥了一眼墙上的钟，不由地皱眉，“小煜来很久了吗？”

言简意赅，“来吃饭的。”

林煜很小就把景家当做自己家，进进出出都比方舟更像是景家三儿子一样，过来蹭饭当然也是情理之中。

只是景臻的眉毛却皱得更深了，方舟什么时候学会投机取巧了，不愿意和父亲相处，竟然把林煜叫来陪他。

“爸，我去看看他们，太晚了。”

景升鸿这才看了二儿子一眼，没有说话，只是景臻明显从那眼神里读出了不满，尴尬一下，便转身离开了。

走近球场，果然就听到了篮球震地有声和球鞋摩擦地面的吱吱声，定下脚步一看，两个人像是不知疲倦地你攻我守着。景臻知道两小孩肯定是已经看到他了，但是没有一个人暂停手上的动作，没有太在意，知道小孩子特地拱火呢。

方舟怄气，肯定不会乖乖停下打招呼的。幸好林煜还是有点理智的，几个动作都没有突破就小步跑过来，用袖子蹭着汗水，“师兄，回来了。”

景臻瞥了一眼完全没有想要停下，依旧一个人投着篮，只留给他一个背影的方舟，瞪了一眼林煜，“几点了，睡前不能剧烈运动不知道啊。”

林煜嘴角一抽，“半夜里被拖起来做蛙跳的人，怎么会知道。”

景臻一巴掌拍在他湿漉漉的头发上，沾了一手汗水的手又往他衣服上蹭了蹭，“受罚还由得你选？”

林煜抿抿嘴也不跟师兄顶，回头看了眼身后的方舟，“师兄，他好像心情不好。”

“嗯？”景臻明知故问。

“约他去街篮都不去，本来以为你布置他什么任务了呢想来陪陪他。结果吃完饭他突然说还是打球吧，可是你看他那是打球吗？是扔球吧。”

景臻深深看了一眼远处用劲全力将篮球打在篮板上的小孩，“砰”的一声，弹回来的球甚至比他的发球点还远。

问林煜道，“不是方舟找你来的？”

看着林煜大大摇了摇头，景臻的心像是突然从高空被抛下失重般空荡荡的。

幸好自己没有一时冲动就拉着方舟过来质问他，自己什么时候那么多心了。

景臻把林煜撵去洗澡后，也不走近去喊方舟。只是向后退了几步，坐在了球场一边的长条板凳上，翘着腿静静等着。

他的坐姿是及具压迫性的，很少有男人能坐得那么内敛沉着而又霸气侧漏。

时间缓缓流淌着，篮球落地的咚咚声回荡在整个球场里，又像是穿透了墙壁，向浓重的黑夜里投射出去。

景臻的眼睛始终没有离开过方舟的身影，他甚至是带着丝丝笑意的，而被注视的小孩，内心却愈发焦灼。

有时候，从容不迫的举止，比起咄咄逼人的气势，更能令人心折。

大约过了一盏茶的时间，方舟再也受不了这诡异的氛围，终于在球弹回他手心里后没有再扔出去，而是夹在了腰侧向景臻的方向走去。

将篮球放在了凳子一侧，才又退了两步站在景臻侧前方两米远的地方。

景臻的眼睛还是没有离开他，方舟被看得汗毛都根根支起，避开了眼神，叫了声哥。

景臻笑笑，瞥了眼安置在一侧的篮球，“不打了？”

方舟腹诽，您坐在那这么看着我让我还怎么打。喉间却懒懒地嗯了一声。

景臻嗖地站起来，动作之大让方舟生生一抽，看着贴着自己不到二十公分的哥哥，眼神突然就慌乱起来，而景臻的眸子依旧平静如水地盯着小孩。

他定定地，悠悠地，带着笑意地看了方舟十多秒，忽然道，“那早点洗洗睡吧。”

然后也不顾小孩诧异和慌张的表情，转身就大步向门口走去。

方舟愣愣地站在原地，等反应过来再转头就看到景臻已经走到了门口。本来已经严阵以待要跟哥哥反抗到底了，却被他四两拨千斤般地无视了，就好像已经张开双臂准备迎接来球，却只有满满的空气。

他突然就有点不知所措了，偌大的球场，瞬间变得如此清冷，让他一刻也不想呆下去。

他转身往景臻的方向跑去，室外的空气是刺骨的寒，方舟打球一向是短裤背心，但因为必定是打到浑身火热，就也不会觉得冷。

只是今天，好像格外得冻人。

景臻并没有走远，方舟跑出了小花园就看到哥哥的背影，几步往前一冲就拦到了景臻面前，一开口便看到自己“吞云吐雾”的样子，“哥！----”

----却什么也说不出来，只是兀自张着嘴巴吐着白雾。

景臻上下扫了一眼方舟，没有一巴掌拍在他头上然后拎着他的衣领往房间里拽，而是狠着心，将声音降低到和室外一样的温度，道，“我给你十秒钟回房间。我在这数十个数，要是你房间灯还没亮，你以后就不用打球了。一。”

方舟用了一秒钟来确认哥哥的严肃，然后转身的同时就听到可恶的“二”。

等到用劲最后一口气打开房间灯，再跑到窗前，就看到了已经收回眼神往屋里走的哥哥的背影。

方舟咬了咬嘴唇，房间里的暖气恰到好处，身体已经恢复了温暖。

心，还要多久。

## 第八章（4）

临近春节，景升鸿夫妻俩都不再往外跑了。

不仅仅是因为今年是方舟回家后的第一个春节，另外，景升鸿毕竟没有完全退休，年末的股东大会是必定会到场了。

况且，今年还有那么重要的抉择要宣布。

世人看来，景家就是掌控着A市经济命脉，影响着国内股票市场，又是少有的走上国际市场令华尔街元老们都刮目相看的庞大产业----就好像已经根深蒂固到了，根本不用干点什么，都能稳坐钓鱼台，得鱼千万篓。

而事实恰恰相反。

像景家这样的老牌企业，想要在新苗并起的时代里仍有一席之地，他们付出的努力必定是要与其规模成正比的。只是没有人看到景家两位少爷昼夜不分悬梁刺股的工作场景罢了。

又是临近年尾，又是股东会，又是如此巨大的人事变动，这几天景臻和景至都很少回家了，一天当做48小时来用，还略显紧张。

于是，可怜的方舟就这么被晾在家里，偶尔和林煜打打球，和教练踢踢腿，可是时间还是仿佛多得溢出来。

大哥已经是许久没有见面了，和二哥之间又好像有那么一点别扭。不是冷战，不是怄气，但是彼此之间都知道，心里有那么一点不舒服而已，不是很多，真的就一点点，不足以拿上台面来点评一二，却刚刚好，足以让那些细小微妙不值一提的小情绪迸发。所以，方舟也就乖乖呆在家里，没去公司“烦”哥哥。偶尔景臻回家，方舟去书房道晚安，哥哥的眼神很少有在他身上停留超过三秒的，仿佛有永远也看不完的文件，永远都写不完的企划。

这天景至突然一大早回家，方舟盘算着大哥也有三四天没有进家门了，估摸着应该是回来洗漱整理一下的，算好了时间打包了两袋子家里做的点心给景至送去书房。

进门的时候，景至耳朵上架着蓝牙耳机正在打电话，两手迅速地敲击着键盘，只是用眼神示意方舟坐。

同在一个房间里，方舟很难不去注意景至的对话，本以为定是自己听都听不懂的内容。却从零零散散的句子当中听出些许端倪。

“你重新拟一个股东会决议样本。”

“景臻27%，董事长5%，我的不变。”

“《章程》变更我叫景臻中午前发给你了，十二点没收到直接来找我。”

“不用plan B了，就这么写。”

终于挂了电话，走到方舟面前拍了拍他低垂的头，“大早上的怎么那么没精神。”

方舟勉强挤了个笑容出来，“晨练练多了，有点累。”

“放假了，反而在家闲的吧。”景至在书桌后边收拾东西边问。

“嗯。哥最近很忙吧？”

“有点。”

“怪不得老见不到您。”

景至头都不抬，“你是想我了，还是想你二哥了？”

方舟尴尬，倒不是他觉得景至会因为这种事吃醋，只是始终没有习惯大哥一针见血的问法，只是低垂了头下来。

景至多机敏，这几天方舟那么闲也不往公司跑，他就知道两个人肯定又有什么事了。不过，弟弟之间的事，他一向不便多过问，只是道，“后天就是股东大会了，忙完就差不多了。离春节还有一段时间，你想去哪里，到时候跟你二哥提吧。”

方舟笑笑，心里倒不觉得自己现在会开口跟二哥提要求，于是也只是指了指桌上的两个纸袋，“我让云姨给装了点点心，哥带着吧。黄袋子的是您的，绿袋子是二哥的。”

景至爱吃咸的，景臻却爱吃甜食。

景至顿时就联想到了十六岁时的景臻，从前自己一个人在公司忙得时候，景臻也会偶尔来送饭，从水果到前餐主菜辅食点心都贴了数字标签，让自己一定要按顺序吃。那时候总觉得景臻太过细致，怕他以后做不了大事。谁知如今这个弟弟已能与他并肩作战，而家里又多了个送饭的。

他将手里的文件塞进包里，然后又过来拍了拍方舟肩膀，“怎么不自己送去？”

方舟咬上了唇，他知道什么都瞒不过大哥，摇了摇头，“不了。您和二哥太忙了，早点做完事，也好早些休息。”

景至轻轻一叹，坐了，“知道为什么你二哥这几天会那么忙吗？”

方舟看了眼落座的大哥，他是不会在亲人面前装傻充愣的，“是要开股东大会了吗？”

“这只是一部分原因。”

方舟不语，等着景至继续。

景至觉得，方舟天生有种想让人循循善诱的气质，微微皱起的眉头和不知所措的眼神，让人不知不觉想要去开导。

“更是因为，他沉积了太多本应该他做的事，没做。”

方舟多敏感，他寻着声音来源看去。景至看他的眼神就知道，小孩必定是想到了，只是需要有人跟他确认而已，于是道，“你应该知道为什么吧----你二哥要掌管一整个学校，还是A市首屈一指的学校。”

景至顿了顿，没有让方舟插话，声音很定，“那知道为什么，你二哥要找那么多事给自己做吗？”

方舟诧异地看着景至，他的眼神中甚至带着些许彷徨。

他很明白景至的意思，甚至想要叫出来让他不要再说了，可是大哥稳稳的声音还是不可抗拒地传入了方舟的耳朵----“是因为你。”

## 第八章（5）

股东会前的凌晨，景臻回来了。

匆匆忙忙洗了个澡，换了套衣服，稍微打理了一下自己。他自己都被自己的举动惊到了-----竟然像狗血的家庭剧里拍的一样，轻轻推开方舟的房门，默默看了看小孩的睡颜，然后不留下任何痕迹地离开了。

景臻不是第一次出席股东会了，景升鸿一向是强势霸道的董事，景至景臻都是在十二岁那年，就出现在人们的视野当中的。即使那时候手上无权无势，他们也安安稳稳地坐在景升鸿的两侧，一直到今天。

景至坐在父亲左手，景臻在右手。两兄弟都是一脸的精神抖擞，丝毫没有连续三天昼夜混淆的疲倦。

关于上年度的公司业绩，成绩与总结，发展趋势与规划之类的，景臻景至都已经做得如鱼得水了，内容井井有条，精简不罗嗦，准确不模糊。

只不过，在场的所有人知道，今天此行的目的，根本不在此。

于是，当景升鸿金口一开宣布了股权转让的提案后，所有昏昏入睡的脸孔瞬间都精神起来，漆黑的眸子像是直射着激光一般盯着当事人，景臻。

对于景家只手遮天的行为，大多数人都只敢在心里愤愤不平，但总有那自认为是元老级，公司没了他就不能运作的人物，会在这时候站出来。

黎叔是景升鸿一辈里的人物，当初景升鸿接手公司的时候，他曾经提点过一二，所以一直觉得，要是没有他，公司就不是今天这个样子了。

他的席位离景臻不远，可声音却很大，像是在对全公司做演讲般，“这可是已经决定了的，还是找大家来商量着呢？”

景升鸿的面色瞬间青了。他是说一不二的人，敢当面挑衅的，屈指可数。景升鸿并不是会议的筹划者，或者说，他的出现，也只不过是走过场。这种场面，当然不用他来应对。

景至往前靠了靠，十指相扣地拢在桌面上，“黎叔这么说，景至可惶恐了。既然是股东大会，自然是邀请各位股东来商榷的了。”

说是这么说，可是他景至，连plan B都没做，股东会决议根本就没有拟反对版本的。

被叫做黎叔的人，像是瞬间占了理，仰起头环视了一圈会议室，用播音员的发声和音量道，“各位股东，既然景总说了。那大家都不用介意了，都是自己人，都是为了公司着想，有些话还是说明白了好。”

辈分低股权少的人，不敢插手。本就是前辈和大boss的事，何必趟这浑水。

辈分高股权多的人，不愿插手。如今形势还没有明朗，都不是小孩子了，没有人愿意做这个冲头。

黎叔有点尴尬，只是话已出口，便不能空手而回，正了正坐姿道，这次是面对景臻，“小臻啊，黎叔也算是看着你长大的了。想当年你刚来公司的时候，整天站在你父亲身后记笔记，有时候文件都堆得比你个子还高。如今一眨眼，也已经英姿焕发能独当一面了。”

景臻点了点头，脸上依旧是招牌笑容，“是。这些年多谢各位叔伯提点，景臻牢记在心。”

景臻给人的假象是温顺而服从的，很容易让人上钩，比如黎叔，“提点不敢当，你们年轻人有魄力有想法。不过----”说到这里话锋一转，糖衣炸弹投完了，“我们这些叔叔伯伯到底是过来人，论经验，比你更加丰富，论资质，也比你更加深厚。虽然你天资聪明，但是，经营一家公司，也不是仅仅靠天赋的。”

他的长篇大论稍有停顿，就听到景臻非常有诚意的声音，“黎叔谬赞了，您说得是。”

见景臻一点防守的意图都没有，黎叔更加狂了，“更何况，众所周知，小臻还是A市王牌高中的校长，平时哪有时间来公司啊。小臻啊，黎叔劝你一句，人不能太贪心了，教育是神圣的使命，可近万名员工也是要靠你吃饭的呀。哪能鱼和熊掌兼得呀。”

景臻像是丝毫没有被黎叔的话刺到，依然是从容不迫的姿态，微微点了点头，“您说。”

所有人都面面相觑，被景臻的态度惊到了，除了景至，没有人知道景臻内心的暗流涌动。

黎叔的声音已经有些扭曲了，有点像电视上做推销的售货员，“所以啊，黎叔认为，这个决定，不甚妥当。毕竟你还小，能力有限精力有限，黎叔是不想你小小年纪背负那么大责任，趁现在还可以多玩几年呢。景董，你说呢？”

## 第八章（6）

会议室里的所有人都倒吸着凉气，有些注意到景升鸿黑脸的人默默低下头，生怕一不小心殃及到自己。大家都在等着谁站出来说一句话，而这个人，只能是景臻自己。

景臻弓背缓缓从座位上站起来，他的笑容自始至终都如初冬的阳光，温暖得让人觉得他只是一个毫无心机的邻家大男孩。他的动作如此优雅，以至那举手投足间，那娘胎里带出来似的侵略性，都被悄悄隐藏了起来。

“黎叔也不用向父亲发问了，既然父亲提议了，那就是经过我们一个家庭的决策了。”景臻即便在心里千分万分地不情愿接手这笔股份，但这终究是懂得大局的，景江的事，什么时候轮到外人指手画脚了。他有意无意地在“家庭”两个字上加了重音。

景臻扫视了一眼会议室，顿时想起来自己第一次开家长会的时候，底下的眼神，也同样夹杂着质疑、嘲笑和不满。然而就他本身而言，如今的气质与他站在讲台上面对学生或家长时，是截然不同的，少了许多耐性，多了一些凌厉，一些果敢，一些霸道。

他仿佛从父亲的眼神中读到了久违的一丝期待，沉了声音，道，“我很理解，以黎叔为代表，大家对我本人能力的质疑。但是，我也希望你们明白，我入公司这十二年，不是每天都端茶送水打印的实习生，也不是稳坐老板椅纸上谈兵的所谓决策人。”说到这里，深深地看了黎叔一眼，又继续，“而是经过了所有部门轮岗，真正了解公司内部运营和对外战略的参与者。不过能力也不是自吹自夸就可以证明的，大家不妨温故一下，景臻这两个字出现在公司多少策划案里，与公司多少盈利直接挂钩。”

景臻看到黎叔的表情已经是僵住了，这话里的含沙射影指桑骂槐，可是一一坠入了他的耳蜗里，近年来公司渐渐往很多新兴产业发展，他黎叔这个老头子可是跟不上潮流的。策划案的影子也是好几年没看到了，别说抬笔拟了。然而景臻却不一样，他说这句话是有绝对的自信的。十二岁进公司，十四岁就帮着景至拟运营策划，十六岁就可以独立完成商业计划，二十岁时的投资草案到现在都是公司每年最大的盈利来源。

只是人心是可恨的，当一个人有权有势，似乎他的所有努力都能被掩埋，而所有的成功也好像只是因为得天独厚背景相当。

景臻喉间发出一声嗤笑，“论副业----”他看向黎叔，“贵公子的娱乐城，法人代表好像也是黎叔您吧。想必景江和黎叔家的产业，也是有千丝万缕的关系，小臻等忙完了这一段，抽空还真得去理一理，哪天一不小心冒犯了黎叔，可不好。”

这下黎叔的脸是彻底抽住了，坐席上的好几位其他股东，也有小幅度的微表情，通通被景臻捕获。其实公司股东有副业的事，并不算新闻。平时利用职位之便，将有些景江的利润拦到自己产业的名下，景臻也不是不知道，只不过大多数时候，只要不要太过，都睁一只眼闭一只眼过去了。然而今天黎叔竟然自己往枪口上撞，那景臻若是不上膛，岂不是不给面子了。

景臻始终都没有放下笑脸，他看上去如此安乐顺遂，只是话里的刺却锋芒毕露，“至于黎叔对小臻的关心，景臻很是感动。只不过景臻认为，自己已经过了玩乐的年龄了，多一份责任多一份担当，都是我分内的事。倒是黎叔，小臻没记错的话，您刚过六十大寿吧。”景臻笑得更开了些，望着那张毫无方才神采，苍白无血色的脸，“才是到了正正颐养天年安逸享乐的日子。是景臻太不懂事了，还一直让您在岗位上操劳，开年一定筹划看看，您是要长假还是办退休，景臻一定亲自安排。”

没有人记得这场辩论是如何结束的了，只是空气里弥漫着硝烟味像是盘旋了好久都无法散去，待股东们都离开后，景臻才重重的坐回位子上，看着面前那张没有一人异议的决议书发呆。

这本不是他的原意，这本不是他想要的东西，他却要努力为自己争取。

他想到了小时候为了让景至给他买垃圾食品，努力学习好久好久，吃到心念多时的冰淇淋时，心花怒放的感觉。

然而如今，争取到了半个公司，却无法感知到一丝快乐。

景至送父亲回办公室，他从父亲的背影里读到了很复杂的感情，他知道，这个坚强的背影背后一直有很多无奈。刚想要说什么，景升鸿就回头道，“辛苦了，这几天好好休息。”

景至垂首，“这是应该的，劳父亲担心了。”

景升鸿看着眼前毕恭毕敬的大儿子，多少年了，他也纵容着大儿子宠景臻，表面上是撑出来的不满，可是熟知,若不是潜意识作祟，又怎么会真的对此眼开眼闭。如今，亲手将景臻推上了风口浪尖，而这个小儿子倒也能站得稳当，所以无奈之余也多了几分欣慰。

他非常帝王气地朝景至点了点头，“臻儿几天没睡了。有什么事，也不要现在罚了。”

景至愣了一下，马上反应过来领命，然后迅速折回会议室。一路上碰到刚刚好多在底下看好戏的与会者像他献殷勤，一向面如沉水的景至也是丝毫不给反应，连眼皮都没有动一下。

一进会议室的门，果然看到空荡荡的房间里只有景臻坐在原位发呆，听到他进来了也只是僵硬地偏了下头。

走到他对面，景至用食指和中指的关节敲了敲桌面，可以压了压声音，“你跟我来。”

## 第八章（7）

景至没有坐到办公室后面那张老板椅上，而是两腿交叉双手环抱，靠着宽大的桌子站着，既然今天“圣旨”道不能罚他，那就不必要制造无谓的压迫感了。

景臻站在面前两步远的地方，垂着头，放下方才会议室里的全副武装，他就是哥哥眼里最需要保护也最不懂事的弟弟而已。

他逼自己紧绷着身子，三天睡了不到十小时的躯壳努力执行着自己最后的任务，不敢松懈。这本就是他自己选择的道路，自然不敢在哥哥面前露出一点委屈。

景至却突然抬手，景臻下意识一颤，刚要闭眼，就感到哥哥胡乱揉了揉自己的头发，然后几乎是用他不敢想象的声音道，“我们臻儿，长大了。”

就这一瞬间，景臻突然觉得自己好不容易伪装起来的城墙刹那崩塌，顺着哥哥的力道就将脑袋抵在了景至的肩膀上，什么话也不回，就只是安静地靠着，仿佛浑身都像被卸了骨头一样软绵绵的。他甚至还转了转额头，像是要用头在景至肩膀上钻出一个洞来似得。

景至一下一下地拍着景臻的背，就像小时候哄他睡觉一样。景臻的性格本来就不是习惯了冷脸无情的，今天这么在股东面前“竖威”，也着的被逼到了死角没有办法的，但到底不像自己，在商场上摸爬滚打旧了，分寸还是拿捏不好。

不过，他知道景臻现在也需要有人哄一哄他，这个弟弟，是累了。

大概过了两分钟，景臻也反应过来，不能这么一直赖下去，反抗着本能逼自己抽离哥哥的体温。

退回原位站好，又抬手揉了揉眼睛，放下手的时候觉得这动作很容易被误解----他可没哭，只是困了。

撒娇结束，该谈正事了。

景至再次开口，刚才声音里的宠溺已经毫无踪影，“我跟你说过没，你所见到的每一个股东董事，都是你的前辈。”

景臻从一个小小的总监跳到公司大股东之一，底下眼红却不敢言的人太多了，虽然从小参与各种会议，但是因为没有真正意义上的股权，景至一直警告他，要把自己当新手。

景臻乖乖地点了点头，“说过。”

“那我说过，要你收敛点锋芒，低调行事吗？”

景臻的分贝又小了一节，“说过。”

景至用手指关节敲了敲身后的桌面，语气里透着压不住的严厉，“那你今天当着所有股东的面为难黎叔，是因为如今跟我平起平坐了，就可以把我的话当笑话了？”

景臻一脸惊慌地抬起头，对上哥哥的眸子，颤抖着声音道，“哥，臻儿不敢的。”

“你都要黎叔下位了，你有什么不敢？股东大会是摆设吗，你以为你解雇保姆呢那么简单！你说什么就是什么，那还要其他股东干嘛，干脆你景臻自立门户好了！”景至本来进门前就告诉自己不要发火的，他知道这几天景臻定是累过头了，更何况这次是就这么被父亲毫无准备地逼上梁山，心里肯定一肚子委屈。可是如今看到他那样子，就不由自主地上了火。

景臻被骂得头都快挤到胸腔里面去了，可是他是受不了哥哥这样的话的，即使知道是气话，也还是受不了。他往前挪了一小步，抬起头用闪亮的眸子盯着景至，“哥，我错了，可是您能不能别说这种话了，臻儿怕。”

景至自己也感觉到了自己的失态，想着景臻不管是在学校还是在公司都是天不怕地不怕的性格，也就对自己，是又敬又畏了，稳了稳声音道，“你若还是像从前那么为所欲为，有得是你怕的时候。”

景臻觉得身后一抽，不由自主站得更直了些，“是，臻儿会摆正身份的。”

听罢，景至便慢悠悠地绕回办公桌后，兀自坐下来开始整理文件，就当眼前人不存在似得。

景臻心里就这么一空，又不甘心被这么晾着罚站，等了大概一两分钟，还是道，“哥，没事我先回去了。”

“哦？没事了？”

景至抬头给了不到一秒的眼神，站着的景臻突然就觉得心上被勺子挖走了一块。

他努力在脑海里搜索着最近可能犯的错，一件一件事像过筛一样从他眼前飞过-----“叮！”

想起来了，可是景臻竟然难以启齿，这种错放在他身上简直就是不可思议，他有了记忆以来从来没有犯过这样的事。

可是，他不敢让哥哥干等，他知道哥哥不喜欢无谓的拖延。

“哥，对不起，我没写。”他的声音简直就快要低于人类的听力范围了。

那天交代的《礼记》，股东会前要送过来的。如今会议也结束了，竟是一个字都没写。

景至倒是早就想到了似得点点头，眼神中透出兄长的宠爱，语气里夹杂着的苏凉却渗人入骨，“你是胆子越来越大了。”

景臻很慌，可是他不敢再逆着哥哥，“哥，对不起，臻儿任凭处置。”

他不是习惯找借口的人，即便这几天忙到分身乏术刺股悬梁，若是再抄上一遍《礼记》，真是不用睡觉了。

景至抬了抬表，“回你办公室，跪着抄，什么时候抄完，什么时候回家。”

“是。臻儿知道了。”

景臻的一颗心先是稳稳当当地着陆了，没有被加罚个十遍八遍再来一个晚一天十下藤条，他很满足了。

然而，若是景臻可以预知，那天晚上会发生什么。他就算是挨个几百下藤条，也要提前回家。

## 第八章（8）

那天晚上夜色特别浓重，仿佛要将这座灯火通明的景家别墅吞没在黑暗里。

又是一个方舟和景升鸿夫妇共进晚餐的夜晚。

其实这些日子以来，景至景臻几乎天天住在公司，更不用说回家吃饭了，进家门的时间都可以以秒来算了。所以，方舟也是渐渐开始习惯和他们共处一个屋檐下了。

方舟从前一直觉得，景升鸿几乎是排斥他的存在的，特别是在易安安面前，他就是景升鸿背信弃义欺骗至亲的证据。

然而最近一段时间的相处下来，令他感到恐惧的是，他竟完全没有从父亲的举手投足中感知到一丁点愧疚。

方舟自尊心极强，自以为定是不会期待来自这个男人的愧怍，可当他渐渐注意到，父亲浑然天成的理所当然，仿佛这一切理应如此，天经地义时，他还是不禁憋出了一身冷汗。

自己也不知道，是愤然丧气，还是心灰意懒。

让方舟更加困惑的是，那来自易安安的殷勤示好，父亲竟也都能颔首默认，冷眼相观。

餐桌上给方舟夹菜添饭盛汤，一副慈母姿态地嘘寒问暖，甚至小到方舟习惯穿的袜子的棉指数，她都一一过问。

方舟通常都是出于礼貌的回答，有时候实在是尴尬，而方舟并不是爱在这种事情上给面子找借口的人，便直接道不烦易阿姨劳心。换来的，必定又是景升鸿带着怒气的训话。

方舟一边默默受着，一边奇怪，父亲是怎么样的逻辑，才会让一个几乎陌生的女人来询问自己内裤尺寸的。

他看着易安安，一颦一笑的温顺和逆来顺受，千年不变的微笑和淡然如水的神情，就好像战斗机从她头上掠过，她都不屑抬头看一眼一样。

方舟突然有些同情她，是什么样的心境和环境，让一个女人，没有了属于自己的喜怒哀乐。

正在愣神，就听到景升鸿用难得带着耐性的语气对他道，“吃完到我书房来。”

方舟一惊，那是第一次景升鸿找他谈话。

回家半年多了，景升鸿对他说的话，应该不超过平时景臻三天跟他的对话。而内容，不是训斥，就是尴尬地咸嘴淡舌没话找话，所以方舟完全想不到父亲今天找他是为了什么。

直到看到景升鸿早已离席，就快要消失在转角楼梯口了，方舟才惊道，“是哪一间？”

景升鸿的脚步一顿，握着扶手的手不自觉紧了紧，用他深沉而厚重的声音道，“三楼左手边到底。”

方舟确实从来没有来过三楼的任何一件房间。

景至景臻和他自己的书房卧室，都在二楼。方舟从来没有好奇过，那转角的楼梯还会再通往哪里，他一丁点都不想靠近。

而今天不出于自愿地来到景升鸿书房，竟也有种想要马上调头就走的冲动。

其实这间屋子的布局并不压抑，虽然是沉重的红木色家具，但是面积要比景至的书房大得多了，除了一排书架和一个宽大的书桌外，中间的空地甚至可以用来练跆拳道了。但是方舟就是莫名地觉得浑身不舒服，觉得自己不是衣服穿少了，就是拖鞋底不够厚，总想要拉一条羊毛被子将自己牢牢的裹起来。就连站姿，也不自觉地局促了很多。

景升鸿给自己泡着茶，他的书桌要比两个哥哥的桌子干净的多。没有堆积如山的文件，没有双显示屏的电脑和平板，只是零零散散放了些杂物和看着就很贵的文房四宝。

方舟听着茶水从壶里流出，落入杯中的声音，音调从低到高，然后戛然而止。他不是喜欢喝茶的人，但是看着干净得没有一滴水洒出的桌面，不免有些紧张。

如今的方舟，真的不是半年前刚进家门，天不怕地不怕，恨不得你们把我赶出去的小孩了。对人对事，都多了许多宽容和平和，不是他真的不会因为景升鸿冷淡的态度而伤神，也不是他已然可以对父亲的刻意挑剔忍气吞声，而是，他多了在乎的人。他不想再让他在乎的人，为他担心，因他生气。

“想什么呢？”景升鸿的声音随着茶水的叮咚声传入方舟的耳蜗。

方舟并不习惯和父亲这么随性地聊天，也没有接他的话，自顾自问，“父亲找我来，有什么事吗？”

景升鸿不满地皱了皱眉头，眉宇间的锐气直直射来，“是你两个哥哥教你这么说话的，还是你妈？”

小孩深吸一口气，捏了捏拳头，没有说话。

他进门之前就想过，这必定不会是一场愉快的谈话，只是没想到，火药味竟然那么快就弥漫开来了。

景升鸿连一个眼神都不给方舟，他定是不会为了这点点事就抓住一个孩子的把柄不放的。

推了一下茶杯，声音像是泄了气一样，“坐吧。”

方舟想立马道不用，却在话到嘴边时生生压了回去。他看了一眼液面尚在摇晃的茶杯，清澈的茶水泛着沁人的黄绿色，衬着一看就不菲的茶具，理应是让人口舌生津的，方舟却只感到一嘴的苦涩。

他缓缓坐到父亲的对面，两腿紧紧并着，踏实了在地上，两手放到桌上，又觉得捧着茶杯太做作，还是放回了大腿上。坐姿里洋溢着并不合时宜的自我保护。

景升鸿不是一个爱周旋的人，他也向来没必要对任何人任何事绕圈子，浅浅啜了一口茶，便开门见山，“你母亲的牌位已经做好了。”

## 第八章（9）

“你母亲的牌位已经做好了。”

方舟只觉得他拳头般大小的小心脏，像是瞬间被人紧紧握在手心里，脑供血骤降，就连周围的空气也好像稀薄了。

景升鸿从来没有用那么正式的语气，与他说过那么敏感的内容。

他看着父亲一脸的云淡风轻，原来，一直自以为可以什么都不在乎的，都只是掩耳盗铃的坚强罢了。

眼前的人，真的是他的父亲啊，是他十五年都未曾见过，却有着逃不开躲不过的羁绊的父亲，方舟好像看到了自己内心深处，敢想却不敢表现出来的期待，他多么希望从景升鸿那里，得到少许来自父亲的亲情，哪怕一点点也好。

然而，景升鸿显然不是一个能，或者会，注意方舟微表情变化的人，兀自接话道，“照道理，你妈的身份，景家是不能为她做牌位的，就更不用提纳入祠堂了。”

方舟只觉得刚刚点燃的一丝丝期待，瞬间被一个大浪拍了下去，他的眼神始终没有离开眼前的茶杯，等着景升鸿的下文，却不自觉地捏起了拳头。

“不过，”说到这里，小抿了一口茶，又将茶杯搁在了桌上，“你易阿姨说，你既然回来了，身要正，名要实，就不能再藏着掖着了。索性把事情都摊在台面上，也好堵住有心人的嘴。”

景升鸿自以为措辞婉转高深，讲得入神，便丝毫没有注意到对面小孩的神情。

方舟的头是低着的，但不是垂着。他努力控制住自己握拳握到颤抖的双手，将他们牢牢贴在大腿上，又拼命固定住自己瞪大的眼眸，只好牢牢盯着茶杯的水平液面。

其实这半年多来，除了偶尔入睡前和一个人吃饭的时候，会想念起方彦儿来，大多数时候，他都怀着一颗乐观积极的心。而且，景臻景至一前一后也都替他打理好了生活上的诸多，一忙起来，也没什么时间供他惆怅哀怨的。

他很明白有伤必结痂，生活要继续的道理。

可是他却受不了，别人看他结好了痂，就试图想要替他剥开。

更受不了，那个人，是他的父亲。

方舟不知道要说什么，他对景升鸿本就不如对景臻那样，打从心底里的尊重，于是也就紧紧抿着嘴唇，连一个眼神都不给。

“这样一来，你方舟也是有名有份的景家三少爷了。”景升鸿五指虚虚得倒扣在桌面上，食指有一下没一下地敲着，“我会吩咐人这两天去安置的，年初一家里有祭拜的惯例。”

方舟这才麻木地“嗯”了一声，这是他坐下后说得第一个字。

不是他全部赞同，也不是他不敢反对，只是，当眼前人已经将所有都决定好了实施好了，并一件一件地像给木偶报流水账一样的时候，他做什么说什么，都没必要了，只要听着就好。

听听，就好。

更何况，那个人，还是他的父亲。

方舟以为这场对话会就此结束，只是他没想到，已经快要耗尽他所有能量去听去接受去消化的谈话，只是铺垫而已罢了。

景升鸿突然停下了敲着桌面的食指，声音多了几分锋利，“但是，有个要求。”

听到这句话的时候，方舟甚至不可思议地抽了一下嘴角，他感觉到自己胸腔像是被打开了似得，有人源源不断地向里吹着凉风。

方舟懒懒地上移着目光，终于落到了那张保养得不错却依旧透露着岁月痕迹的脸上，“什么？”

“景江集团的股份，你不能碰。”

景升鸿说这句话的时候，带着明显的自卫的姿态，他试探的眼神，咄咄的语气和犀利的吐字，都像是密密麻麻的刺，深深插入方舟每一寸皮肤里。

方舟只觉得本就被碾压过了的心脏，被放进了搅拌机里似得，他好像真的体会到，原来人说心碎心碎，就是这种感觉。

他甚至没有意识到自己的双眼充盈着泪水布满着血丝，直到视线模糊，景升鸿的脸开始在视野里轻轻晃动，他才努力控制住颤抖的声带，稳着并不平稳的声音道，“这个世界上，送给我，我也不会要的东西，并不多。你们景家的一分一厘，便是了。”

“送给你？你也太高估自己了。”景升鸿的声音不再把持着，原本对方舟没规没距的回话态度就不满，竟没想到这小子竟那么倔，已经很久没有人这么对他说话了，“你两个哥哥，哪个不是刚学会认字就开始看文件的？你把自己想成天才了？”

方舟的咬合肌有点微微发酸，他本以为对父亲，对于这些本就不属于自己的家产，是不会有那么多情绪的，然而听到来自他直白的否定和不信任，竟还是不能自己得，伤心了，“您不是都已经决定好了吗？股东会都完了，本来就是来通知我一声而已的，何必装作好人心善。”

方舟是从来没有想过会伸手索取，但是，骄傲的小孩又怎么受得了你为此将他的双手绑起？

景升鸿的手指虚虚在书桌上点了几下，音量瞬间就变大了，“我的决定，要为全公司上下近万员工负责，你知道那是多大的责任吗？”

只一句话，方舟觉得身上的每个毛孔都被点燃了。

他嗖地从椅子上站起来----原来从上朝下俯视一个人，竟是这种感觉，“跟我谈责任？！所有人都可以跟我谈责任，唯独你不行！”

“放肆！”

景升鸿气急了，一拍桌子就站起来。

他没有想到方舟竟有那么大能耐，总以为他被景臻景至前前后后都管教得服服帖帖的，又觉得这几天相处，多少有些融洽的味道，竟没想到这小孩还能说出那么没规矩的话来。

方舟的眼睛里充满了不屑，那十六岁少年的叛逆棱角，刀刻出来一样的轮廓，和所有被景臻用各种手段压制了的性格里的不安分，全都像是被唤醒的狮子，张牙舞爪地往外跑。

再能隐忍，也不过是个十六岁的孩子。

方舟的眼神像是在喷火一样，丝毫不带畏惧地直勾勾盯着他父亲，“凭什么直到今天你依然可以高高在上，自以为神一般地安排这个决定那个？！”说到这里，竟有些咬牙切齿，“全公司上下的员工们都是人，我和妈，就不是人了吗？就不需要你负责了吗？”

景升鸿的眼睛也有些充血，平时是一副气定神闲的样子，此时此刻，再也不能自矜，脸上的皱纹和老年斑，全都暴露无遗。

很少有人敢这样挑战他，也很久没有人这样指着他鼻子数落他的过错。

他像是用很大的力气在拍着桌子，可声音却并不怎么大，“既然是决定，就一定有利弊，有得失。你知道我花了多大的努力才替你和你妈正了身份的吗！？”

方舟不可思议地一笑，“呵呵，得失？得，就是承认我妈是妾我是庶子；所谓失，便是景江的所有权。”他眼风一转，刚刚的笑意全都消失殆尽，取而代之的是近乎决绝的愤恨，“那我告诉你，你自以为的得，是我方舟最想摒弃的东西，你自以为的失，我根本从来就不屑一顾。”

“你别忘了，”景升鸿用颤抖的手指在空中虚虚画着，“你身上流着景家的血，这是改变不了的。”

方舟摇了摇头，声音带着些无奈，“您错了。我从来没有忘记过，我也不会为改变不了的事实而纠结。”

他停顿了一下，深吸了一口气，再开口时，声音里带着点飘忽不定的惆怅和无处可逃的怫郁，“是你，放不下自己从前的所作所为，是你无法接受已经遗忘了十五年的庶子突然回归，是你根本就不愿意面对曾经的过错！你所以为的，帮我和我妈正身份，其实只是为了让你这提着的心有安放的地方，为了让你可以自欺欺人地以为你至少为我们母子付出过，为了终有一天，若是出现质问声，你可以不要脸地抬起头说你没有对不起我们！”

方舟看到景升鸿微微扶着桌子摇晃的身体，他很清楚自己在做什么，他不敢想象这么做的后果是什么，可是到了这一步，竟是没有办法控制。

他将景升鸿的气急败坏暴跳如雷尽收眼底，像是挣脱了缰绳的野马，要把所有委屈不甘一一吐露出来。

又往前垮了一小步，声音苏凉寒心，“您放心，不是我的，我不会拿。你也不用为了安抚我而把妈妈的牌位纳入祠堂了。我母亲的身份，并不需呀一块牌位来证明，她不是会祈求世俗接纳的女人，也不是你们用来堵住别人嘴的借口。她是我的母亲，在我人生前十五年里，替代了你的存在。作为她的儿子，我可以很负责坚定确信地告诉你，景家祠堂，方彦儿不稀罕。”

他看着景升鸿沧桑显老的神情，垂在身侧的手掌，和倚在书架旁的身子，脑海里似有无比贴切的四个字----老态龙钟。

然而说到最后，竟不觉得气愤了。

方舟想，他算是知道，心都凉了，是什么感觉。

所谓仇恨，不过是一次又一次在心里念叨----

“你怎么可以这样？”。

然而如今，方舟刹那间觉得，所有的仇恨都不复存在了，因为他是彻底看清楚，景升鸿是什么样的人了，他就是可以这样。

若是对一个人不抱丝毫的期待，便也不会希望落空，便也能对他的自私虚伪欣然接受了，心，便也冷了。

方舟再一次直视景升鸿的眼睛，他在父亲渐渐缩小的瞳孔里看到了自己的倒影，那么坚强，那么果断，那么刚毅，不正是自己一直希望成为的样子吗，怎么却那么令人无法直视。

他的声音很轻，吐字却无比清晰，“我不会给你任何想要减轻自己愧疚的机会的。我要你一直都记着，有个绝世芳华的女人，为你毁了一生；有个壮志踌躇的少年，因你活在阴影下。”

景升鸿瞪大着浑圆的双眼，里面饱含着愤怒，惊讶，凄凉，还有一丝方舟不愿承认的，歉意。

像是要说什么，嘴唇启开，手臂刚刚要抬起来，却又落下。

随之落下的，还有整个像是被抽了骨架的躯体。

方舟就这么静静看着眼前的人，顺着一旁的书柜，像脱了线的木偶一样，滑落在地板上。

他的气管像是瞬间被打了个结，压抑地呼吸不了，但他知道，那是惊恐。

那苍白的脸色，充血的双眸，缩小的瞳孔，颤抖的双唇，涔涔的汗水，纵横的皱纹，深深烙在方舟的脑海里，。

他呆立在那里，不再愤恨，不再自怜，不再委屈，甚至不再期待他的道歉。

方舟觉得，自己仿佛站了很久很久，久到，自己一辈子都不会忘记那个场景。

## 第八章（10）

方舟很害怕。

他知道景升鸿的身体一直不是最好的，可是当他愣愣地站在床边，注视着家庭医生和协助护士们前前后后围着景升鸿忙碌，听到医术娴熟的赵伯语气里难以掩藏的焦急，望着床上景升鸿苍白而虚弱的脸色，他才意识到自己做了什么事。

他想走近一些看，想要问问有什么要帮忙的，却突然被一只手拉住了胳膊，还没来得及回头，就听到易安安的声音在他身后响起，带着些茫然的无奈和不知所措，“小舟。”

方舟咬了咬嘴唇，没有再说什么不要碰我不要这么叫我之类的话，只是叫了声，“易阿姨。”

易安安看他的眼神里，竟带着几分恳求的色彩，她犹豫了一下，还是开口，声音软绵绵的，“你能不能去外面等？”

方舟不禁皱起了眉头，却立刻听易安安解释道，“医生说，你爸不能再受刺激了。”

方舟没有离开，他就这么木讷地站在房门口观望。

里头易安安时不时查看输液，又时不时试试景升鸿的体温。他看着她微显苍老却依旧风采非凡的背影，突然就觉得自己很残忍。

不可避免地心情复杂了起来，方舟一直知道自己是个善良正直的人，却绝非一个温暖人心的孩子。

他难免试问自己，此时此刻对景升鸿做的，和当年父亲抛下他们母子两的行径，又有什么区别呢？

方舟看到易安安如此心甘情愿地照料着景升鸿的一点一滴，前后服侍，俯首帖耳，心悦诚服。举手抬足尽是温婉细致，就好像要把一颗心都交到这个男人手上，甚至都还不够。

他突然觉得----可能，自己母亲那么骄傲的女人，是不会甘于做景家夫人的。

来自楼梯口急促紊乱的脚步声将方舟的思绪拉回来，他的心一紧，刚一转身，果然就看到黑着脸的景臻疾步向他走来，后面还有大哥。

方舟只觉得景臻身上散发着一股他不曾接触过的气息，说不上是愤怒，也不是诧异，更不是威严，带着焦灼，有些慌忙，更多的，还是失望。

方舟并不敢直视走在前面的哥哥，他只是用余光感觉到景臻向他的方向走来，像是一股强大的低气压团正在逐渐逼近，唤醒了浑身上下每一根神经准备迎接哥哥的斥责。

然而，景臻竟是连一个眼神都没给小孩，从他身边十厘米擦肩而过，自顾自径直走进了房间。方舟甚至都能感受到他身上的温度，不知是刚从外面进来，还是为什么，景臻整个人都透着一股凌厉的霜寒，让小孩一个机灵。

他被勒令在门口等，就只是站在门侧，默默地望着景至走上前单手勾住已经有点摇摇晃晃的易安安。

他看到易安安僵硬地扬起嘴角，回握景至的手略显苍白，还有她转身背对大儿子，却刚好被方舟捕捉到的擦泪的动作。

赵医生对着母子三人说了些什么，景至偶尔以点头回应，而景臻则是一动不动地望着床上躺着的景升鸿。然后方舟就看到赵医生给景至使了个眼色，景至便拉了拉景臻，就和赵医生一起出来，关了门只留易安安和帮忙的护士在里面。

“情况差不多就是这样，只是，中风这种病灶，发作起来，一次会比上一次更加严重，所以平时一定要注意情绪的控制，预防是关键。”赵医生关了门就对两兄弟细声道。

景至和景臻的表情，一下就严肃起来。

方舟站在一边，紧紧咬着嘴唇，心上仿佛压着一座五指山。

“不过还是应该庆幸，这次只是小中风，脑供血很快就恢复了，所以没什么长远的功能性影响。”赵医生从小看着这两兄弟长大，也知道他们身上的担子有多重，这时候，又要让他们知道实情，又要替他们宽心，也是挺难的。

景至点了点头，谢过赵伯后便发问，“父亲什么时候会醒？”

“之前已经醒过了，我打了点镇定，又睡过去了而已。”

景至似是仍旧若有顾忌，“那，还有什么要注意的吗？”

方舟看着一向如神一般始终掌控全局运筹帷幄的大哥，突然变得比女人还细致，鼻子后方突然一酸。

赵医生将自己脖子上挂的听诊器拿下来握在手里，“医嘱我都印出来给夫人了。”

“麻烦您了，赵伯。”景至对着赵医生微微欠身。

赵医生突然转向一旁一句话都没说过的景臻，“你的胃怎么样了。”

景臻这才如梦初醒，脸上的神情却是没有丝毫的放松，“多亏赵伯的药，好许多了。”

“哼，你再折腾，看我还给不给你去找药！”

两兄弟送走了赵医生，再回来时，方舟还是站在原地一动不动的。

景臻这次没有再忽视小孩，走到他面前，进门后第一次将眼神落在方舟身上，定定地看了他几秒钟。

方舟刚才还在想为什么哥哥连看都不愿意看自己了，可如今被景臻冰刀一般眼神注视着，突然就后悔了。

被逼得无处可逃的方舟，只得将目光移开，却在那一刻突然看到景臻的手猛地抬起，他下意识地闭上眼睛，意料中的疼痛却没有如期而至。

微启开一条缝，就看到站在后面的景至单手紧紧握住了景臻尚未落下的手腕。

然而，景臻甚至都没有回头看景至一眼，也没有试图挣脱，只是目光始终死死盯着小孩，立马又抬起了左手，这次更迅速，且准确地落在了方舟显然还没反应过来的脸上。

“啪！”

方舟觉得脸一麻，倒也没有感觉很痛，后来才知道，当时心里的惶恐和害怕，已经掩盖了其他一切感官。

他垂了垂头，又抬起来，看到景臻的右手仍然被景至握着，牵动着僵硬的嘴角，“二哥，大哥，对不起。”

景臻的脸更黑了，就像是瞬间被灌了墨水似得黑。他突然抽离了景至的钳制，一下拉住方舟家居服的衣领，猛地用力一推将他钉在身后的墙上。突然而至的冲击力让方舟觉得，自己的肺像是被拿出来抛到了弹簧床上弹了一下，耳边回响着肩胛骨敲击墙面的声音，甚至让他怀疑起是不是骨头碎了。

可是，令他更畏惧的，还是景臻燃烧的双眸，弹出的青筋，和从未在他身上出现过的，这些带着暴力色彩的举动。

“方舟，你怎么忍心。”
