
## 为父为子（6-1）

“上个月的报表还没出？”骨节明晰的手指在平板迅速划拉，景至一边大步流星地朝办公室走去，一边头也不回地向跟在人身后的年轻秘书问道。

钟秘书跟着景至也有五个年头了，三十多岁的年纪正是事业上升期，每天上班都是一副全力以赴的样子，“我早上催过了，下午估计就能出。”

男人推开办公室的门，回头看了他一眼，目光不算太冷，“估计？”

五个年头，足够一个双商在线的年轻人对这大当家的性格有个初步了解，听人有些不耐的询问，也只是俯首道，“三点前。”

景至这几天的心情，很微妙，这已经是全公司高级管理层和他贴身的几个秘书助理之间公开的认知了，今天的晨会也只是再次确认这件事而已，就连人早都独当一面的亲弟弟，公司如今的二当家，都被这无名之火不小心波及，其他人行事间便更加如履薄冰了。

“还站在这里干嘛？”景至坐到办公桌后，片刻见年轻人都没有要离开的意思，眉头又蹙紧了些，“呈锐的案子预估损耗和实际误差这么大，去叫负责预算的人来见我！”

“是。”钟秘书连忙应声，他其实在属下面前也是器宇不凡的上级，但是任凭谁面对心情不好的景至，不免总有些噤若寒蝉。

这一个转身，才发现自己手里还握着一叠文件，于是又一个急转弯踏回来，有些抱歉地将手里的东西放在景至办公区的十点钟方向。

“景总，这是您周五出差B市的行程安排和会议纲要。”

景至头也没抬，“嗯，放着吧。”

“私人航线没有批下来，今天需要订机票了。”钟秘书是来敲定这件事的，“周五晚上六点是接风宴，您看机票放在一点四十的那班，可以吗？”

“嗯。”景至不带分毫犹豫地答道，又签了一份文件，“帮我送杯咖啡来。”

“好的。”钟秘书略一犹豫，稍稍斟酌还是多嘴问了句，“那……给小少爷订一班机吗？”

话音落稳，景至方才终于从手中的案子里抬起了头来，可这一抬头却并不是什么良性的征兆，冰冷的脸色衬着一双凌厉的眸子直直盯着发问的年轻人，缓缓沉声，一字一句都像是坚冰砸下来的，“谁告诉你，他要一起去的？”

这句打着疑问句幌子的反问句一出，钟秘书疑惑的神色间又掺了几分惶恐。

景家长子的格局和气度，自然不是关在家里上着精英课程而练就的，自人进入公司学习后，大大小小的谈判和会议，只要景至觉得有必要，必然会叫景朝随行。尤其是短途的出差，但凡不逢大考期间，景至都尽量安排在周末，将儿子带在身边当秘书使。

这一次，钟秘书会理所当然地贸然开口，也是因为，“小少爷昨天还跟我要了行程安排，问我航线的事…”男人指了指刚才放在桌上的那份文件，“会议ppt，也都是小少爷才修过的……我还以为……”

钟秘书的话没有说下去，因为他看见景至的脸色像是一层一层刷了墨水似的沉了下去，幽深的眸子里透着不善的寒光，果然，呆在大当家身边五年，也还是没能彻底摸透他面无表情下的波涛汹涌。

“咖啡带上来。”景至片刻便恢复了这惯常的淡淡口气。他现在没有什么闲情去剖析儿子的意图，只不过随手一挥，“既然你有那么多以为。定几张机票，随你便。”

一身笔挺深色西装的年轻人瞬间石化，目光飘忽不定地向上移去，自以为谙练于人情世故的钟秘书在还没来得及想出要如何回应前——

“铃铃铃～”

突兀的电话铃声打断了他的思绪，只见桌后边的景至看都不看地抽出叠在一起的三个手机最底下那只，眼神带着点恋恋不舍地从眼底的文件往手机屏上移动，却在看见来电显示的那一刻，神里像是被投掷了一颗巨石沉甸甸的。

滑开接听键放到耳边的瞬间，语气已然恢复了一如既往地沉静笃定，“周老师好，我是景朝的父亲，景至。”

这个周过得尤其缓慢，仿佛时间都被拆成了分秒，曝晒在慵懒的冬末阳光下，看不到尽头。

父子俩没人去提周末出差的事情，只是偶尔景臻同景至谈论工作的时候，会说起方舟那里的进展。这种时候，二叔尚且会意味深长地瞥一眼小朝，可是景至却根本连一个眼神都懒得留给儿子。

比如……

“小朝，研究所那里开会用的ppt都是你修的？”刚跑完五公里的景臻和景至走在前，后面跟着悄悄抹汗的两儿子。

“是的，二叔。”景朝恭敬答道。

景臻笑，“参考文献要放密密麻麻三页，你这是要你小叔做学术报告？”

景朝的脚步忽然就有些急促，下意识从后面看了眼一直沉默的父亲，“对不起，二叔，小朝今后注意。”

景臻这才回头看了一眼这死心眼的孩子，眼神里揉进了些无奈和别有意味，“你说你改动那么大，你小叔万一碰到些什么问题，难不成一边开会一边打电话问你？”

这下，不用二叔眼神示意，景朝也听出了人是什么意思。刚跑完步的脸色又潮红了起来，嘴唇抿的紧紧的，眼神却没有丝毫避让，二叔这么明目张胆地给他提供机会，他……

只不过一个犹豫的来回，景至的眼神便向身侧的景臻刮了过来，“走你的路，闭嘴。”

时间过得再慢，也还是挨到了周四晚上，偏偏，那天景至晚上有应酬。

做完了自己的事，检查过小夕功课又抽时间陪他练了琴的景朝从二楼走下来，便看到了坐在沙发上的炎宴，“妈，要吃点水果吗？”

但凡景至晚上不回家吃饭，不论是加班还是应酬，炎宴总会坐在楼下客厅一边看书一边等着景至回家。曾经有一次就这么一等等到了凌晨三点多，隔天早上小小年纪的景朝就以没有照顾好妈妈而挨了罚，虽不过是警示性的体能训练，但是炎宴还是在知道后少有的同景至起了争执。从没见过父母吵架的小孩自那以后，总是要盯着母亲上去休息后，才会自己回房去。

“不了。”炎宴用手掌夹着书页，含笑轻轻摇了摇头，“来，陪妈妈坐会儿。”

景朝很自然地贴着母亲坐下，侧头看去，却突然顿住了目光，“别动——”

少年伸手拨开那垂落在鬓角滑顺柔软的秀发，小心翼翼地携着考古学家的精锐目光挑出一根来，仔细看过后才皱眉，像个孩子似的微微鼓着嘴，“妈有白头发了。”

“才一根算什么。”炎宴失笑，带着宠溺地拍开少年的手，“一会数数你爸有多少。”

景朝闻言，垂落的手悄无声息放到了膝盖上，眼底散开了些明明经过了粉饰，却仍旧被不小心捕捉到的为难和尴尬。

做母亲的自然感知到了儿子的情绪变化，歪头看着眼前和丈夫有着七分神似的脸庞，和那脸上藏不住的少年意气，突然伸手拍了拍景朝那不知何时变得如此坚毅可靠的肩膀，半开玩笑地调侃，“怎么，不愿意？”

“……妈。”用十几年时间练就的不动声色正在慢慢瓦解，少年虽然没有直接拒绝，但脸上可实实在在挂着大写的不愿意。

“这都用不上你，算了。”要儿子同丈夫做出那么亲昵的动作来实在没什么可能，于是也就退了一步，胳膊往少年的方向捅了捅，“去给你爸煮点醒酒汤吧，该回来了。”

## 为父为子（6-2）

“爸，您回来了。”

其实在厨房煮水的时候就听到了客厅里景至回家的动静，可景朝却也只是一个人闷头忙乎着手里的事情。等到这一碗清清淡淡的雪梨桔皮汤端到沙发上的景至跟前，也还是每个毛孔都透着刚刚好能被人感知到的不情不愿，虽然这弯腰递碗的姿势依旧规矩到滴水不露，“妈让小朝给您煮的。”

景至淡淡扫了他一眼，继而一言不发地接过儿子手里的碗，大大方方地喝了起来。

期间，有一搭没一搭地同身边的炎宴聊着她手里的书，大半碗汤喝过，才抬眸看了眼依旧挺立在茶几边上的景朝，脸上骤然抹去了面对妻子时流露出的温柔，“你站这做什么？”

景朝下意识蹙紧了眉，抑制住想要偷看一眼父亲脸色的冲动，“爸，您有时间的话，小朝想跟您谈——”

“你很闲？”景至将汤碗沉沉往茶几上一放，双腿交叠靠向沙发背上，冷冷看着他，“连着一周两点睡的人有空在我这里浪费时间？”

景朝不由低垂了目光，他放在身侧的双手不知何时渐渐攥了起来，又不想被人看到似的往后藏了藏。

身侧的炎宴不动声色地握了一下景至的手背，然后趁着儿子不注意扭过头去，颇带着些埋冤地看了丈夫一眼，却是对直立着的少年道，“小朝早点休息吧。行李还没理吧，天气预报说是有强降雨，你记得多带件衣服。明天是像之前那样直接从学校去机场，还是中午回家吃了饭？”

景至不会打断妻子的话，可是听完整这一句，神色却不自觉犀利了起来，缓缓抬起那面无表情的脸庞打量了一番茶几边的小朝，沉沉说道，“没人说要他跟去。”

这句话像是戳在了少年本就伤痕累累的心坎上了，景朝下意识地咬上唇，终于明白了自己面对父亲这些天来没有缘由的忐忑是从哪儿来的。从小到大，但凡他哪怕只是动过一点点想要隐瞒的念头，父亲就会像如今这般，毫不留情地将他心里的小心思去皮剔骨地抽出来。

炎宴显然是没想到景至能把这句话说得那么绝，握着他的手又狠狠捏了一把，却是抬头向景朝使着脸色。

“爸……”向来豁达勇敢的少年，在面对父亲阴沉的脸庞时，仍旧是占了下风。

“你不是和你钟叔叔对接得挺顺畅的，还叫爸做什么？”景至这句话说得不冷不热，可这眸子里的寒意是实打实得能将人冻住。他自是有些不高兴了，清清冷冷地向上看去，“何不自己把机票也买了，单程的？”

景朝蓦地抬头，正对上父亲这宛如刀子般仿佛一眼便可以看透人心的目光，突然好似是被哽住了般，站在两米开外的他一时默然，继而，却是“扑通”一声郑重地跪在了原地。

“小朝！”做母亲的到底还是心疼又心软的，唤人的语气带着嗔怪。见状连忙从沙发上起身，弯腰就要去扶，“快起来，做什么这是……”

“扶他做什么？”

景至严厉板正的语声赫然响起，这后半句话显然是对着跪在地上的景朝说的，“耍了那么久的性子就完了？谁给他的胆子！？”

这句话一出，炎宴站在人身侧的身影就有些尴尬了，坐回去也不好，再固执坚持要儿子起来，景朝也是断然不肯的。于是也只是转过头狠狠瞪了眼沙发上板着脸的景至，只见后者眼神里揉着三分无奈七分严厉地从沙发上站了起来，一边小声在妻子耳边说着些什么，一边搂过女人上楼去了。

暖黄色的落地灯从侧面打过来，打在那个笔挺端正跪着的身影上，拉出一道纤长的影子。浓密的睫毛在人英俊的脸颊上投射出两片阴影，上下扑闪着，成了硕大客厅里唯一的动静。

---------

十六岁啊 

小朝长大以后回想，会不会觉得当时的自己真的还挺

可爱？

## 为父为子（7-1）

景朝很小的时候看过一本书，记忆力向来超群的他竟是忘了那究竟是谁说的了。书里说，父与子的关系本就带着些动态的微妙，幼年时心中的父亲，是最坚厚的庇护和最安稳的靠山，孩童时的父亲是那无所不能的英雄，无人能够比拟的偶像，再到后来，他会在不知不觉中成为你生命中的对手乃至敌人，你会为了想要去超越和击败他而奋力前行。

少年素来不是喜欢把书里的话往自己身上套的人，看过也就看过了，他非常明白自己的人生并不能与平常人家的孩子相提并论，但是，如今竟是不可避免地想到了那一段话。景至做过他的庇护和靠山，也曾是他的英雄和偶像，那么，下一步呢？

思绪辗转之间，主人公已经下楼坐回了他刚刚坐过的沙发上。

少年的身子颤抖了一下，他没有刻意去记时，但约莫也已经跪了有二十多分钟，头脑渐渐清醒起来，可背脊和双腿却有些发僵。

“爸。”

这一声叫得很稳，可明明就只有一个字，景至仍旧听出了他语声里刻意添上的克制和疏离。

景朝不屑于做出斜眼去打量父亲脸色的举动，于是，也只是缓缓上移目光，正对上那眸藏在幽暗灯光里的深眸。

男人的脸色不太分明，眼底更是看不清任何情绪，他一言不发地从口袋里掏出手机，轻点几下后调出一张照片，沉默地递给了跪着的少年。

少年眸子一动，便认出了照片中太过熟悉的纸张和字迹，那正是这些天来反反复复压在自己心头的东西——推优直选生志愿填报单。景朝虽从小就读于A市首屈一指的贵族院校，但因为其学校生源和师资出众，每年都有不少推优的名额。这手机屏幕上写着景朝名字的填报单子上，寥寥只有A大和B大医学院两项志愿。

老师找到景至，当然不是因为规定了推优生要填四项志愿而景朝有可能落榜，而是底下家长签字的那一栏里，赫然写着景朝自己的名字。

“真是越活越回去了。”景至冷冷看着儿子，他是真的没想到从小到大第一次被儿子的班主任找到，竟是因为自己已经高三的儿子如此公然的挑衅。

景朝并没有太过惊讶，这张单子交上去的目的，就是为了以这种方式让景至知道。

“医学院和公司的事，小朝都会尽力兼顾。”他向来不喜欢吞吞吐吐，直接表明了自己的立场。

感受到身边父亲骤然深冷下来的气场，即便空气里可供吸入的氧含量已然微乎其微，少年也没有丝毫畏惧。随手锁了屏幕，轻轻将手机放在茶几上，跪直身子用那种直勾勾，仿佛积蓄了许久力量的小狼般炯炯发光的眼神，看着景至，“不过，小朝也知道爸有成千上万种方法来逼我妥协，但是，妥协并不意味着不用去争取。”

耳边是铿锵有力的话语，眼前是倔强执拗的身姿，那清澈却坚定的眸子后是强大自信的灵魂。

景至真是要感谢自己多年来被这些小的练就出来的定力，面对十六岁儿子不知天高地厚的当面顶撞，竟还有闲情回忆过去——

他想起小时候儿子才长到他腰际这般高的时候，第一次带他出现在公司年会上，抓着自己袖子明明怯生生却依旧抬高声音扬着脸同大家打招呼，也不过是几个眨眼的时间，儿子在无声无息中成长，不知道是从什么时候开始，他的站姿总是笔挺，眼神一直坚定，举手投足间都有着不符年龄的气魄，早都可以站在自己身后毫不畏惧地对着满屋子年龄阅历都翻他几个跟斗的大人们，有理有据地商讨着自己的见解和决策。

自小景朝就被以一个顶天立地的男人的标准要求着，那他势必有一天，将要从他曾经习惯于仰望的高山上，一步一步跨过去，景至很明白这个道理，他一直以来都一点不吝啬地给儿子创造最佳的条件，可这并不代表……

“你想多了，”沙发里的男人突然就牵了牵嘴角，虽然怎么看都没有一丁点笑意，“我并不需要成千上万种方法——”

这并不代表，他就不需要管教和约束了……

话音依旧是听不出一丝情绪的冷厉，“去拿家·法来。”

## 为父为子（7-2）

“爸！”少年猛地挣起眸子，直勾勾地看向对面的父亲，这几乎是他生命中第一次，用这种激烈却坚决的态度面对眼前的男人，可是此刻的眼神里没有一丝畏惧之色，语调反而异常平静，“我不信您看不出我对自己肩上的责任有多清晰的认识，我也知道您世界里的规则不会轻易为了任何人的想法做出改变，但是这并不是我会放弃追求的理由。”

他骤然偏过了脑袋，一字一顿，“您不能屈打成招。”

从小到大，不用说这般明目张胆的忤逆，就连说个“不”字，景朝都要仔细斟酌了，更何况是请·家·法这种事。

景至靠在简约而大气的沙发间，孱弱的鼻息即便在这寂静的夜里也还是轻不可闻，犀利而深邃的目光沉甸甸向跪着的少年看过去，毫无情绪地沉沉说道，“你这是，在跟谁说话？”

景朝的眉峰倏的一拧，沉默半响，才从父亲平静而沉着，却散着庞大气场的面容中缓过来。

他从未在受责的过程中与父亲如此争锋相对，据理力争过，然而只是那片刻，便强逼自己镇定下来，用暗藏着颤抖的声音，咬紧牙关，字字如刀，“在跟我的父亲——那个曾经用行动教会我决不气馁，自信自强的父亲；那个告诉我想要的东西，就要靠自己能力去获取的父亲；也是那个本就应该支持我，鼓励我，尊重我的决定的父亲。”

“好一个本就应该。”哪怕灯光不够明亮，景至森冷眸子里的寒光还是掠夺走了屋内本就残存不多的暖意，若说方才儿子违逆了他要请家·法的命令已经叫人颇为不满，那此刻的景至，是真的动了气的，“那你倒正好说说，你当儿子的，应该怎么做？”

这句问话，在如今的情形下是绝无标准答案的。深谙父亲心思的景朝又怎么会不知道，甚至弯了弯嘴角，目光无畏地眺望开来，“爸是在提醒我，自己的身份。”

“不错。”

话语是清清淡淡的，语调是找不见任何情绪的，可就是这两个字出口，景至便看着那年轻却像极了自己的眉宇深深蹙起来，他清晰地看到了自己儿子目光一凛，继而顺着脖颈而上的血管充盈喷张。

少年的神色间是让人陌生的凌厉和桀骜，仔细看去，竟染了半分决绝半分发涩，又是字句铿锵，“那为什么小叔可以？难到就因为他姓方，而我姓景吗？！”

“啪！”的一声厉响炸开在耳边。

高扬的巴·掌挟带着男人的盛怒狠狠掴了下来，被打偏过了头的景朝一时有些说不出话来了，耳蜗里嗡嗡地响着。

他少有的拧着眉，顶着已经高肿起来的脸颊对上父亲深沉的眸子，到底也是十六岁的风华少年正当时，出于本能的桀骜和固执瞬间就充斥了全身，可是，景至冰冷的目光就像迎头浇灌在少年身上的凉水，慢慢地浇灭了他被强烈自尊激起的充足底气。

景朝开始回想自己到底说了什么，片刻后，他终于无法再坦然直视父亲眼里的阴鸷，高昂着的脑袋到底还是低垂了下来。

一阵叫人不安的沉默，少年大口呼吸，胸腔起伏，忍住左脸灼辣的疼痛也没有抬手摸揉一下，好不容易握起拳头想要说什么，却被景至“蹭”得从沙发上立起的身影吓得一窒，而后耳边便响起了父亲再也听不出波澜的声音，“航班是下午一点四十的。去理行李，带上你的藤条——起来！”

从震惊中慢慢走出来的景朝愈发分明地察觉到，左边脸颊正在以肉体能感知到的速度向上肿起，他牵动了一下嘴角，忍着痛向已经走出两步远的景至急道，“爸，小朝不是那个意思——”

少年还未说完的话被景至“嗖”得一记如利箭般射来的目光冷冷截断，半句话堪堪挂在嘴边，微微开启着的嘴唇刹那间便煞白失了血色。

景至叫起，从来不说第二遍，“想跪就跪着吧，你小叔没说原谅你之前，不用起来了。”

---------------

冷战是心理上的较量

这件事的根源，有理想有追求，小朝并没有什么错

做父亲的若当即一棒打死，打掉的是长子的格局和气度，代价是父子间的信任和理解

所以他不能够

他只能一步一步，等着少年，破绽百出，溃不成军，自己构建的城墙，慢慢瓦解

然后……

然后嘛……

……

嗯……蛋泥先去收拾下小远……待我后续慢慢道来……

## 为父为子（8-1）

客厅的顶灯“啪”的一下被打开，景朝不由蹙起眉峰微眯着双眼，适应了好一会才看清向自己走来的两个身影。

方才景夕去找他道晚安而不见其人，最后在客厅里发现了跪着的哥哥，景朝便知道他定会招人过来。自己这个弟弟也在不知不觉中变得愈发机敏聪灵了，没有去当面同大伯对峙，也没有找炎宴让人心疼，越来越明白谁才是最合适的援兵了。

“小夕，去给你哥拿个冰袋。”景臻远远就看见了少年因为没有及时处理而高肿的脸颊，吩咐过后便走到人身边的沙发上坐了，这句话是对着景朝发问，“挨打了吗？”

顺着锁骨向上浮起了一层红晕，景朝自然是知道这句话问的不是脸上这么明显的伤，于是抿起唇摇了摇头，继而又觉得自己有些恃宠生娇了，赶紧跪得更端正了几分，忍着嘴角的痛认真道，“没有。谢谢二叔。”

“嘴里没伤？”

“没…”下意识就要否认，但抬眸撞入二叔落了霜的眼神，又不敢敷衍，“没大碍的，口子不大。”

那一巴掌打得景朝猝不及防，牙齿磕到口腔内壁的细肉瞬间就是漫溢的血腥。他自是下意识吞回肚子里，不敢有一丝血渍渗出嘴角，可没想到一开口便被二叔看了个分明。

景臻轻扫了眼他规规矩矩并拢在一起的膝盖，他不是方舟，不会在大哥没教训完之前就抢回去上药，于是也只是淡淡问，“罚了多久？”

多久……小叔没说原谅便不能起来？这算是气话吗？如果是，父亲显然是没消气。如果不是，怎么样才能保持充足的体力面对出差行程？难道要投机取巧的给小叔打电话？请罚不当面，也太没规矩了……

闪着波光粼粼的眼神左右徘徊在深棕色实木地板的纹路上，正在思量着怎么回答，一双托着冰袋的手便出现在了他的视野中。

“哥——”

景夕拧巴着双眉脸颊鼓了一口气的模样还是很招人怜的，于是跪着的少年还是抛开混乱的思绪，忍痛牵开嘴角向弟弟扯了一个并不怎么有说服力但仍旧温暖的笑，“这什么表情？”

“哥从来不打脸的。”景夕咬着嘴，语气里是丝毫不加粉饰的埋怨不满。

小孩说得没错，哪怕景朝威胁起人来的时候总说，下次再乱说话就打脸了，还真是没有舍得在小夕身上下过手，实在把人惹火了，顶多也是让他自己掌嘴。小夕这讨巧的性子自是不会对自己下狠手，一犯错瞬间变兔子的委屈样也让景朝甚是不忍。如今看着哥哥像红糖馒头般高肿而起的脸颊，做弟弟的怎么会不心疼。

不过，这句三分抱怨的话语落到景臻耳中，自然是不会惯着他小小年纪就学会置喙家法，脸色蓦然就沉了下来，语声也变得清冷，“我看，你也想试试了。”

景夕还是怕父亲的，猫着脑袋偷看了一眼景朝，非常识时务地道了晚安，便上楼去了。

如今只剩这一跪一坐的叔侄两人，景朝仍旧没有准备回答二叔上一个问题的意思，“谢谢二叔，小朝大概真的惹父亲生气了。”

景臻看着少年愈发俊朗锋利的眉目，他不喜欢用视如己出这样的词来形容自己和景朝之间的关系，因为于他而言，小朝同小夕一样，都是自己的骨肉。可是，他对这个侄子，又掺着一种更加复杂的感情……

小时候他并不懂大哥的辛苦，任性地使着自己的少爷脾气肆意叛逆，直到长大些才渐渐明白那来自兄长深沉而坚厚的庇护，只不过那时候的景至也早都抹去了少年的彷徨和迟疑，仿佛对过去的这些事从来都秉持着毫不在意的态度。

于是，景臻其实已经记不清了，大哥的十六岁是什么样的。如此，今时今日站在这个位置上去看十六岁的景朝，他便会想起当时的景至，是不是也曾这样无助过，也有一个压抑在心底，连自己这个最亲近的弟弟都不甚了解且未曾萌芽的梦想。只不过，大概那时候的大哥还是比如今的小朝要更加孤立无援一些。

景臻看着那脸上挂着不堪的巴掌印，身着宽松的家居服，却仍旧跪出了气宇轩昂的少年，“值得吗？”

冰袋贴着脸颊慢慢缓解了火辣辣的灼痛，景朝缓缓将目光上移，那如黑曜石般坚实的眸子，在这夜里闪着熠熠光芒，“二叔觉得呢？”

景臻微微笑了，他知道景朝是在向他问自己的经历。毕竟作为二叔的他有着教育学硕士的学历，同样作为小叔的方舟，也还顶着医学博士的帽子。

可是——他在心里默默念着，年少有梦，凭借满腔的热情追梦，是幸运的，幸运在有人为你提供允于追梦的充盈条件，却并不是件难事。反之，对所想所念说不，适居于现实却不屈服于现实，主动迎接责任而非被责任束缚，才是真正需要勇气和信念的，因为，他们已经渐渐了解，生命中，比梦想更加重要的东西。

然而，这些话，不该由自己来说。

景臻扫了一眼墙上的挂钟，继而从沙发上“唰”地起身。他虽然很想，但还是克制住了俯身揉一把少年脑袋的冲动，只是将两只手揣回裤兜里，带着几分忠告的味道稳稳对跪着的人说，“十二点上去洗漱睡觉，最早五点起。按时吃饭补充水分，自己合理安排时间。”

“二叔……”景朝面露难色地抬眸，二叔的关心他向来懂得，可自己又确确实实是做错事了的，“小朝没事——”

景臻沉声喝断，“是要我十二点来请你上去吗？！顺便把全家人吵醒？”

不难听出景臻在“请”这个字上加了重音，景朝红着脸低下了头，一时有些说不出话来。

“跪好了！”似是不满于少年弯曲的脖颈弧度，景臻冷着嗓子斥了一声，继而便看到景朝条件反射似的抬起了头绷紧脊背，炯炯有神的眼眸里不落半分委屈。

“现在跟你说话都不用回了？”

“对不起，二叔。”平稳的语声有略微的停顿，终道，“小朝知道了。”

景臻低矮着目光刮了他一眼，语气又多少带了些无奈，“不是小孩子了，收起你那点孩子脾气。”

## 为父为子（8-2）

景朝是被惯大的——这话一出，不免会让人诧异，叫人不服。可是景至如今，是确确实实这么觉得了。

不同于自己，景臻，方舟和景家的任何一个人，景朝的成长里灌注了太多人的心力。

他从小聪明，可是要将这聪明转化为更加强大的智慧，要拥有在任何事情中都可以游刃有余的弹性和变通，需要的是过来人的阅历和指引，需要的是骨子里的自律自强，更需要亲人持久不灭的爱和陪伴，而这些，他都尽数得到了，而且，每一个在他生命中扮演的角色都不留余力。

以至于在十六岁的年纪里，就已经足够光芒万丈，已经叫作为父亲的景至都很少会对他做出的决定产生绝对质疑。特别是近几年，他越来越习惯于少年如东南竹箭在各方面都被视为人中骐骥，习惯于远远站在儿子身后默默看着他迎头向前，习惯于在决策会议上时不时转头向身后的景朝淡淡问，“你觉得呢？”

——景朝的傲，到底是他一手捧出来的。

这种想法，在他看见景朝一声清爽地出现在训练馆里的时候，更加坚定了。

全家人唯一一个能有这个胆量和说服力把自己开了口的罚给免了的，也就那么一个人。其实，景至心里清楚得很，要景朝跪在楼下一天一夜，不用说出差了，出门都会成为问题。但是，这并不代表这孩子那颗死心眼就不用治了。

“你过来。”景至用挂在脖子上的毛巾擦汗，指着同行的叔侄两人。

景臻刚想装个傻把小朝推出去，一转身才发现景朝已经绕着跑道跑起来了，这才无奈慢条斯理地走向景至那里，“哥，早啊。”

景至没有理会弟弟若无其事故作镇定的请安，开口就训人，“是不是只有你能心疼我不心疼？！多大的人了做事没个谱！这次让他跪一天你不去请他他就不起来，下次罚他跪一周我看他会不会服软，不是倔吗，有本事不吃不喝不上厕所啊！”

尽管是刻意压低了声音，但语气仍旧沉得让人发怵。

“哥……”景臻面上有些为难。他其实很少干涉景至动家法，但是看着十六岁的少年挨巴掌，今天还要跟着出差，难免总有些心疼，“小朝已经挨罚了，这么大的男孩子脸上带着巴掌印，够长记性的了。”

“这个巴掌他不该挨吗？！”景至下意识就要瞪他，目光触及才想起自己弟弟早都是个儿子都那么大的父亲了，于是又佯装不经意地将语气放得温和了些，“你知不知道他说了些什么？”

那一巴掌极重，今早依旧是红肿未消，景臻自然是能感受到昨晚大哥的怒火万丈，没有直接问小朝是他对侄子的疼爱，可是眼见沉淀了一晚上的景至大早上就又要上火，心里也不禁疑惑起来。

可这一问，反倒又后悔了——

“他问我是不是因为方舟姓方，所以他小叔就可以而他不行。”再提起那句话，景至的声音仍旧是染了怒意的，“你再惯，他马上就该把这质问甩你脸上了。”

景臻心里狠狠一怔，脸上骤然就没了方才的笑意，可是这蹭蹭而上的怒火才燃了不到十秒钟，就被那些过往的回忆统统掩埋了起来。

为什么方舟可以从医，而景臻又有机会去学校执教，为什么他们可以做自己想做的事情——这个原因，他最清楚了不是吗。

景臻早都不是那个脆弱敏感，为了一点点微妙的情绪而笑泪缠绵，经久不息的少年了。作为弟弟的他，清晰地记得自己叛逆期的模样，可是，如今想来，竟是说不上惆怅，更没有一丝愧疚，更多的，是感到幸运而已。

他不禁又想起了小朝……

“哥……”景臻缓缓抬头，勉强扯了一个笑容，“其实最近，我带小夕熟悉公司的事情，他上手也很熟练自然。我想，他也很快就能帮上小朝的忙，要不，就让小朝去试——”

“你也皮痒了吗！”景至一声呵斥打断了他的话，这些年来鲜少有的对景臻这么大脾气，语气里尽是不容辩驳的强势毅然，“弟弟帮着哥哥不是义务，可是哥哥护着弟弟是责任，这么低级的错还在犯，你想紧紧皮就直说！”

骂完这一句，还不解气似的狠狠补了一记刀眼，“嗖”地将手里的毛巾甩在景臻胸前，沉着脸转身走了。

只留下景臻木然抱着毛巾愣在原地好久，才想起来摸一摸自己胸口被毛巾抽了一下的地方，望着景至同年轻时候无异的坚实背影——

忍不住在心里给了他一个大白眼。

他算是知道，哥口中在景朝身上那些该“治一治”了的偏执倨傲和所谓的死心眼是哪里来的了……

————

二哥的腹诽太可爱

大哥骂人冲二哥发脾气也可爱

小朝的遗传学可能没拿满分，你觉得自己挺刚的？***你更刚……

大哥还是不会说什么大道理，但是“弟弟帮着哥哥不是义务，可是哥哥护着弟弟是责任”，就，很朴实。

## 为父为子（9-1）

即便头等舱环境相对安静，但是飞机马达的背景音还是并不为景至所喜欢，男人轻压了下眼角，舒展开眉眼又将目光落回到手里的文件中。

景朝从邻座的父亲手里接了擦拭过的热毛巾，整齐叠好后交至空乘，清俊少年微笑有礼的道谢马上就让年轻貌美的空乘看人的眼神都有些不一样了。

景朝没有在意，甚至有些习惯性地低矮了眼神。余光里是父亲低头看文件的侧脸，他轻轻抿了抿唇，自从昨晚那场并不愉快的谈话后，景至还不曾开口同他说过一句话。而这之前哪怕是冷战，工作上的事情该吩咐就吩咐，如今倒是全由手势和眼神代替了。

啊，如果不算那句——

早上景臻在出门前扔了一个口罩给半边脸还有些微肿泛红的自己，却被刚巧路过的景至一声呵断，“不许带！有脸说那种浑话没脸见人吗？”

飞机还在爬升期，景至已经批阅完了一份文件，扭过身去交给坐在后排的钟秘书，又问人取了第二份过来。

景朝坐在靠窗的一侧，头等舱位置宽敞，有足够的空间够他进出通行。仿佛是想了好久好久，耗费了足够他做完一整道小叔题库里病例解析题的时间和精力，才鼓起勇气凑向景至，声音里是让人陌生的小心翼翼，“爸，要给您倒杯水吗？”

一秒，两秒，三秒。

景至方才从文件里抬头，可是目光却堪堪落在人腰间扣紧的安全带上，定定顿了顿，继而抬眸一言不发地扫过景朝瞬间泛红的脸颊，又埋头工作了起来。

头顶的安全带指示灯刚刚熄灭，钟秘书便走上来托着平板同景至汇报起这几天的行程安排，景至又就着刚刚批示完的文件吩咐下几句，安排了一档会议，才算暂时没什么事情要交代的了。

同景至出差数不胜数当然对人的习惯了如指掌，于是钟秘书也只是问了景朝，“小帅哥喝点什么？”

背后提起时称人为小少爷算是尊重的话，这当着面，景至是绝对不允许任何人用“大少爷小少爷”这一类词称呼自己儿子的，不太熟悉的只许直接叫名字，钟秘书跟在景至身边这些年进进出出同景朝相处的机会也多，“小帅哥”一直是他的口头禅。

景朝微笑冲人看了一眼，脸上挂着巴掌印也丝毫挡不住那一脸蓬勃朝气，“谢谢钟叔叔，小朝自己去取。”

钟秘书了然大家族规矩多，这么一问也只是出于礼貌，大多数时候这种倒水填茶的活，都是轮不到自己的，于是只是问空乘要了一杯水送到景至手边。

机舱内的温度偏低，可景至还是一如既往地喝着冰水，不知为什么，景朝看着那杯壁上积起的水汽莫名觉得脊背发凉。刚要移开视线，身旁那道冰刀一样凛栗的目光便射了过来，少年下意识正襟危坐起来，继而便听见那一贯清冷低沉的声音响起耳畔，“我昨晚怎么说的？”

窗外棉花糖似的厚厚云层好像成团堵在了景朝的喉咙口，让人本就压抑着的呼吸都跟着一窒。

原本平放在膝盖上的两手渐渐攥紧了起来，被哽住似的连吞了几次唾沫，景朝有一瞬间错觉，自己像是个作业没完成被抓包的小学生。喉头有些发紧，可还是要开口，“爸说，跪到小叔原谅为止。”

“那是，”景至就这么面无表情地看着他，声音幽幽缓缓没有一点咄咄逼人的意味，“谁叫你起来的？”

别说景朝十六岁的，这个问题就算问到六岁的他头上，也不可能就着字面意思回答，更何况他非常清楚这压根不是一个疑问句。

如果说还有什么是让人对这个十六岁少年刮目相看的，便是景朝身上不多一厘不失一毫的分寸感。纵然是面对来自于父亲的责难，委屈的不委屈的，他不会有半分逃避的念想，却也不会把自己逼到穷途末日的境地。昨日二叔叫他起来他没有推诿，也是明白自己根本不可能跪完一天一夜还有精力去应付出差，况且，又是自己一直以来都跟进得那么紧而为之耗费了不少精力的项目。

殊不知，这种分寸感看在景至眼里，就成了“被惯”的依据，才十六岁的少年人生中就鲜少有能够让他感到惊慌惶恐手足无措的事，哪怕昨晚自己发了那么大的脾气，此刻的景朝也是一副泰然处之的样子。这种心理素质在商场上固然是不可多得的优势，但是面对家人……

哪怕景至已经能感受到，他的小朝同前些日子里宁为玉碎不为瓦全的态度有所不同，他依旧不会姑息放任，更无法容忍那激愤下的口不择言。

景至抛出问题，却也并没有准备要他回答，盯着人的眼神淡淡的，丝毫没有一丁点尖锐的痕迹，缓缓落下扫过他紧抿的双唇，随即扭过头“唰”的一下拉起了围绕着座位边的帘子。

再次坐正却没有去看人，只悠悠伸出右手，修长的食指不动声色地往景朝座位面前的一片空地定定一指——

少年的心脏，像是瞬间就被抛出了一万米高的平流层，激烈的气流将他的血液掏空，只剩嗖嗖凉风贯穿心房。

“爸……”

微颤的语声诉说着景朝此刻并不平静的心绪，可是他分明看到父亲那深沉内敛的眼眸再也没有向他的方向看过一眼，心里登时就有些说不出的难受。

似是要咬碎了一口皓齿，起身稳稳跪下。

布帘隔开的两人间有着相对的私密性，相对的意思就是，并不怎么严实，飞机一个颠簸，帘子轻晃几番，里面的景象大概也就一览无遗了。

罚跪是再平常不过的惩罚了，卧室书房客厅，大宅院子阳台，然而无论哪次被母亲或者弟弟撞上，仍旧会觉得难堪。不是因为少年不知错不服责，他实在是骄傲惯了。

整整有五分钟，景朝脸上那足够煎鸡蛋的温度才缓缓降了下来，膝盖戳得笔直，脊背坚挺双肩平稳。只可惜思绪刚刚沉淀下来，耳边便响起了空乘推行餐车的声音，少年锋利的眉宇再次拧了起来。

短程的国内飞行，一共也就一个半小时的时间，又不值饭点，但是饮料和小点心算是标配了。推着餐车的空乘轻轻将帘子拉开一条缝，“先生，您喝——”

出口的半句话像是被拦腰截断，年轻优雅的空乘愣愣将目光徘徊在眼前低头翻看文件的男人和一旁笔挺规矩跪在座位前的少年身上。如果她没记错，这两个人该是同行的父子。

“黑咖啡。”男人好听浑厚的嗓音将空乘的视线拉了回来，景至继而抬头颔首，“谢谢。”

自以为见过不少大场面大人物的空乘被男人周身隐隐的气场怔到了，慌乱地收回目光，斟了七分满的黑咖啡垫上小餐盘送上，顺势收走景至桌上的水杯，犹豫了一会儿，还是向内座的少年发问，“小弟弟，是有什么不舒服吗？需要晕机药吗？”

带着巴掌印的左脸明明是冲着里边的，可景朝的脸依旧红得都能滴出血来了，紧抿着嘴唇下颚都在微微颤抖，一言不发地目视前方。

一旁的景至抿了口咖啡，陶瓷杯不轻不重地搁回盘中，气场微微敛起，“不知道要回话吗？”

又是这轻轻缓缓的声音， 仿佛不带任何压迫感，又好像叫人喘不过气来。

景朝深吸了一口气松开唇齿，抬头向木愣着的空乘看过去，干涩的嗓音如砂纸般磨搓，“我没事。”

“那……”空乘姐姐被吓得有些不知所措，又向身侧的男人瞅了一眼，才道，“想喝点什么吗？”

少年脸上扯开一个好看又足够安抚人心的笑容，“不用了，谢谢。”

像是还有什么不放心似的，空乘在拉起帘子前又补了一句，“一会儿要是安全带指示灯亮了，要回到座位上的哦。”飞机航程平稳，但与跪在平地上的感觉仍旧不可相提并论，忽而的高度变化都叫这双膝盖必须承受额外的压力。除去起飞和降落期间需要坐回位置上，景朝跪了也有整整一个小时，起身时两腿酸麻发胀了好久也没能逃过一个踉跄，额头上渗出的汗已经湿透了一张纸巾。钟秘书是个识相的年轻人，自飞行途中-不小心闯入父子俩的空间看到这令人瞠目结舌的一幕后，便再也没有上前去打扰过，直到飞机落地，见景朝鬓角的碎发都湿漉漉得搭在脸上，还是不免有些不忍。  可是，不忍归不忍，景家的家事，还是不敢干涉的。只不过趁着景至不注意，偷偷塞了一瓶矿泉水到少年的手里。再要去替景朝提手里的行李箱，却被少年温暖而坚定的微笑拒绝了。下了飞机便是密密麻麻的行程，景朝宛如一位合格的助理站在景至身侧，偶尔父亲吩咐下来什么，便会拿出怀里的小本子和钢笔细细记下，然而除了工作，上必要的交代之外，景至仍是一句多余的话都没有同他说。晚餐是国际惯例的接风宴，景江作为甲方，开席就显得很是轻松。方舟因为忙着开会迟到了约莫二十分钟，进门的时候对方都已经结束了一轮吹捧奉承。景朝规规矩矩地起立问候，就在对方刚要开口说欢迎词时，被方舟望着自家侄子蓦然阴沉的脸色吓得一-怔。先前用"过敏”糊弄过去的仍旧略带红肿的脸颊，这次是怎么都逃不过小叔的眼睛的。景朝自知理亏地矮了矮目光，欲盖弥彰似的从位置上走出来，“小叔喝什么?” 刚走出不到一步，手腕却是被立在原地的方舟狠狠拽住，整个人顺着他的力道转了回来。景朝还来不及震惊，就见方舟目光向景至的方向沉沉一~扫，随后挥开胳膊揽过已经比他肩膀还高的侄子，笑着对一众席间的人说道，”我这个侄子年纪尚小，不懂规矩的地方多，今后还望各位叔叔伯伯多海涵多指点。方舟今天就先谢过各位了。”

登登大写 的”护短”两字仿佛跃然跳出在了方舟脑袋上方。他弯腰拿过圆桌上的醒酒器，哗哗往自己眼前的红酒杯中倒入有八分满，抬头便是一饮而尽。桌对面的一行几人面面相觑地看了几眼，满脸不知所措得还未反应过来，便听一旁一直没说话的景至发 了话，语声清淡却不容商榷，“方小舟，你坐下。”而后终于对身后的景朝说了今天以来第-句非工作性质的话，"去给你小叔叫石榴+。”一顿饭实则平淡无奇，但是方舟还是对景至掌了小朝的嘴还把人光明正大带在身边的行径有些忿忿。-行四人回到酒店,钟秘书将房卡交至到景至手里后便识相得消失在了电梯间，而景至和景朝并没有回自己的套间，反倒跟方舟去了他那里。方舟开始并没多想，毕竟确实自己这一-周以来有好多工作要同大哥交代，可是当他看见景朝从随身行李箱里拿出那根熟悉的藤条，而后径直跪gu到了会议厅的白墙对面时，-路上的低气压和先前怀有的忿忿终于憋不住了。 “大哥，有什么事不能回家再说?”景至已经坐到会议厅的主座上打开电脑，这话一出，他像是不曾听闻似的盯着屏幕，时而滑动时而敲击键盘，半响，才抬起眼看向一脸忿忿站在他面前的方舟，继续面无表情，“要 么你去跟他一起跪着,要么就过来干活。方舟懵了一下，哪怕瞬时在心中翻了-千个白眼，他也知道自己不是十六岁了,碰到一点不顺心就义无反顾选择以卵击石。况且，基于今天这一路上的低气压和钟秘书那试欲向他传递些什么信息的小眼神，他便知道，景朝电话里说大哥生气了，同之前这孩子每次自以为是地认为能惹到泰山崩于前而不改色的景至，有些不同于是，细心斟酌一番，方舟还是决定不把自己搭进去，聪明却又没有骨气地选择了后者。待所有事情都敲定妥当，时针都已经超过十点。方舟收拾过了桌子回来，见景至还坐在原位喝茶，有些故意地道，“大哥早点休息吧，明天早上还要去研究所。”

 “不急。 "景至的眸光幽静深远，伸出手却是冲着那个背对他们跪着的身影轻轻一指，“你先去把他的事情解决了。”方舟这次是真的懵了，而立有余的男人早都不是当年那个不可一世的冲小子，这些年混迹在商场和医疗圈这两大颇见人性的圈子自以为俨然练就了-身沉着练达的气质，但是不管几岁，面对眼前这个男人，还真是随时都可能被人看似随意的话怔得一愣一愣的。解决?解决什么?小朝一进门就捧着藤条往那儿一跪，您想要我怎么解决?不过，不知道没事，任凭一颗护着侄 子的心，他也一脸镇定地向少年走过去一 “起来。”方舟揉了一把景朝并不算柔软的头发，手顺势滑落到肩头轻拍了两下，在景至眼皮子底下光明正大的，“回去早点休息，明天一天行程都满满的。景朝被小叔揉得有些发痒，可是如今景至就在身后坐着，借他个胆子他都不敢就这么堂而皇之地起来。但犹豫和忐忑又是实实在在的，并不知道该如何反应的景朝堪堪扭过头向父亲投去了一束罕见的寻求目光。"看我做什么? "景至眉眼略沉，手臂还是架在书桌上环握着杯子，声音寡淡清冷，"要你跟过来是做什么的?”景朝有些局促地收回目光，深吸一口气噙着下唇缓缓向右侧转了九十度，正对着方舟而跪。托着藤条的手臂已经酸胀难耐，可还是规规矩矩地又往上递了递，"小朝无礼冒犯，请小叔降责。方舟彻底被这两父子的状态和举动弄得晕头转向了，他隐隐猜测是因为那件事，可又不敢冒然开口，但也还是觉得这个优秀到无从挑剔的大侄子跪在自己面前请罚实在于心不忍。 “怎么了?”方舟矮着身子，耐心询问的语气愣是他科室里的任何一个住院医实习生听闻都会大跌眼镜。然而，面前的少年却也只是将嘴唇咬得更紧了些，喉咙口像是被胶水粘住了。长辈问话不答，照道理这不该是景朝会犯的错，方舟心道怕是真的有什么难言的事了，于是只是转向书桌后坐着的景至，"大哥..什么事?”景至眉峰一拧，犀利的眼神就如刀射了过来，语气里没有任何回旋余地，”让他自己说。空气里的静谧渲染着少年的忐忑不安,从小到大，他大概都不曾像这次这样被狠狠为难过，那句话悄然回荡在耳边，可是怎么都说不出口来，捧着藤条的双手不住颤抖，只好低声讷讷，"小叔...  “砰"的一声闷响，景至手里的玻璃杯不轻不重地敲落在了木质桌面上，杯中的液面轻晃了几下却没有洒落-滴。景至的声音真的冷了，“昨天的理直气壮哪去了?说!”

 景朝的脸色又白了几分，咬合肌紧紧收缩着，跪姿笔挺虔诚，两只手伸得恭敬笔直。他素来不是优柔怯懦的性格，此刻甚至是厌恶极了自己吞吞吐吐含混其词的样子，可这次确实是连唇齿都不曾张开。书桌后那道深邃锋利的目光像是要在少年身上扎上个洞似的，入耳依旧是那惯常风淡云轻的声音，“要叫我说第三遍，就楼下大堂跪着去，什么时候会回话了，什么时候上来。----------

      小朝，真的算是一路顺风顺水过来的孩子了，小小年纪就善于拿捏分寸，只不过一不小心，拿捏到大哥身上来了。这个年纪的孩子，又是从小胆魄非凡的孩子，稍微镇压一下，大哥觉得还是有必要的。大家都在关注结局，其实景朝到底学不学医，并不是这篇番外的重点。文中的世界和文中人物的世界观，蛋泥只是以旁观者的角度来叙述描绘出来而已，希望大家可以保有客观的视角，不求苟同。

## 为父为子（10-1）

书桌后那道深邃锋利的目光像是要在少年身上扎上个洞似的，入耳依旧是那惯常风淡云轻的声音，“要叫我说第三遍，就楼下大堂跪着去，什么时候会回话了，什么时候上来。”

“哥！”

方舟看着少年蓦然间如白漆粉刷过的脸色，心里狠狠揪了起来，望向景至的眼神难免多了几分不忍，“大哥……”

景朝心里是有些绝望的，联想到早上被罚在飞机上跪了全程，深谙父亲言出必行性格的少年知道这并不仅仅是一句威胁话而已。

求生欲迫使他狠下心逼自己开口，“是小朝说错话了……”可一句至此，竟是怎么也说不下去了。

“出去！”这两个字落得扎实而果断，景至铁青着脸往门口指去。

这次，不等方舟反应，素来沉稳笃定的少年“唰”得扭头看向景至。那双坚韧清澈的双眼背后是强忍着不敢表露分毫的委屈，开口竟是带了浓浓的求恳之色，“爸，不要，小朝求您…”

这是一句从未从景朝口中听到过的话。在场一坐一站的两人都怔了。

委屈也好，苛责也罢，若是真真正正的知错认错就更不用说了，哪次景朝不是老老实实规规矩矩地受下该他受的惩chéng罚fá。打得再狠，咬碎了一口牙也要凭借着强大的意志力坚持下去，哪怕是带有求饶讨巧色彩的语气词都不敢有一个。

景至是有些动容了的，望着儿子的眼神更多了几分难以捉摸。忽的从座位上站了起来，三四步走到少年身边骤然提起他手里的藤条，扬手就是迅猛而狠戾的三下，连击在少年坚挺的背脊上。

景朝吃痛地攥紧拳头，藤条到了景至手里，竟犹如一道道刀锋划开在身后，还来不及思考，耳边继而炸开了父亲冒着火的声音，“不是觉得你小叔姓方而你姓景，所以他可以而你不可以吗！？人就在你面前，怎么不问了！？”

宛如一颗深埋在脑海里的定时炸弹轰然炸响，整个世界都为之颤动。方舟一脸愕然得将目光从面沉入水的景至身上落到少年深深蹙起的眉宇和微微合起的眼眸上，他感受到了那每个毛孔都在向外散出的歉意，可脑海里的轰隆隆余音还是不停的在环绕。

嗖啪！嗖啪！嗖啪！

划破空气的声音干脆沉冷，惯风斜着抽在景朝身后，结实而坚韧的藤条在他背脊上炸出轻脆的厉响，伴随着父亲冰冷的语声，“最后一次机会。自己问，一个字不许差。”

纵然是隔着一层质地优良的衬衫，这六下也必然带起了六道高肿的红楞。这么分散均匀的打法，寥寥六下，景朝却觉得自己整片后背都像是被点着了似的火辣辣的，疼痛汇聚在脊柱一路向上袭至大脑皮层。可是他也明白，这张最后通牒，已经是景至心软了。

于是，抖着唇齿，颤着嗓音，紧紧攥着双拳，五脏六腑都被拧在一起，每一个字都像是被碾压过似的扁平无力，“为什么小叔……可以学医而我不行，是因为小叔……姓方而我姓景吗？”

这一句话好似耗费了他所有精力，少年的眼里看不见往日的神采，泛红的眸子竟有几分空洞地抬起，询问的目光看向景至，却只听后者淡淡道，“继续。”

景朝木然，他十六年的人生中从未如此刻这般难堪过，他分明听见了自己小小心脏被挤压变形的声音，分明看见了小叔在听到这句话后眼底的紊乱情绪，分明感受到了大脑像是被一个高能抽吸机抽成了真空状态，可是……

“为什么小叔可以学医而我不行，是因为小叔姓方而我姓景吗？”

“为什么小叔可以学医而我不行，是因为小叔姓方而我姓景吗？”

……

可是，他明白这是惩罚。自己犯的错，若是连面对的勇气都没有，又何来忏悔。

如此，他的声音没有一丝起伏，仿佛是机器人口中预录好的片段似的，低低缓缓，平波灩灩。就是这样波澜不惊的语气，正在方舟心中掀起狂风骤雨。

为什么？

记忆蓦然将他拉回十八年前的那个夏天，那个张扬桀骜的自己单肩背包走入景家的模样。他搬进来那天景升鸿并不在家，家里就只有那个单手挎着自己肩膀的二哥，和站在楼梯口一脸面无表情的大哥。

晃眼间那么多年，他毕业工作成家，辗转在繁忙生活中再回头，二哥依旧会勾住自己的脖子凑近耳朵说悄悄话，大哥依旧还是同十八年前如出一辙的面无表情。

可是此刻，他却早已深深明白了这面无表情下，无声无息却恢弘而深沉的爱意。

他为什么可以——无关姓氏，只因为他是弟弟，被哥哥强势而霸道地回护着。

景臻当时是瞒着大哥替他递交了医学院的申请的，方舟依稀记得二哥提着藤条去请罚fá的时候自己趴在门边偷听却被当场戳穿的窘迫样。

那是他到景家后，头一次见景至对二哥流露出失望的表情来，当下不甚理解，很久以后才明白，那时景至失望的，不是方舟学医这事，而是他的弟弟并不足够信任，作为哥哥的景至有能力和信念为弟弟们撑起一片天。

方舟并不知道当初景臻提出想学教育的时候，有没有经历过反对的声音，但他知道，二哥在学校的那几年里，大哥的生活除了工作再无其他。

他为什么可以——甚至无关喜好，只因为有人替你承担起了一部分本应你自己承担的责任，与你并肩却也负重前行。

景朝低吟的语声依旧萦绕在耳边，可是他要怎么告诉这样一个乖巧懂事的少年这么个残酷的现实。

告诉他，你的父亲牺牲了些什么，才能成就一份长子的责任。

告诉他，哥哥对弟弟能有的纵容，对儿子却不一定能有。

告诉他，你是长子，你的父亲同样也是长子，没有一个父亲不愿意宠着自己儿子长大的，但他不能自私得放任自己的儿子去追求梦想，继而将家族重任压在自己弟弟的孩子身上。哥哥生来就是要护着弟弟的，这个景朝从两岁起就熟念于心的道理。

## 为父为子（10-2）

“别说了……”

方舟像是猛然跃出水面的鱼，狠狠吸了一口气，“别说了。”

少年的声音戛然而止，他的鼻腔后面已经涌起了浓浓的酸涩。

景至深深看了一眼方舟脸上的表情，那双黑黝黝仿佛一眼就可以望穿人心的眼神里难得的，染上了几分情绪，有慰勉有信赖，继而用藤条点了点依旧笔直跪着的景朝。

“为什么？”这句话却是对着少年发问的，“为什么你小叔可以你不可以？”

“哥…”不等景朝反应，方舟抬起眸子向着景至看去，脸上的神情是决断果敢的方医生方总少有的踟蹰和为难，眼底的心疼一点都不加掩饰，“别问了。”

再难堪再愧疚，景朝都知道自己并没有理由再保持缄默，于是又一次敛起神色收起情绪，他竟发现自己有一种如释重负的感觉，挺直身板郑重地向着方舟跪得更加规矩了些，“小朝出言无状唐突冒犯，请小叔责罚。但是……”少年犹豫了一会，才抬起头直视方舟那双充斥着不忍的眸子，“但是，小朝不是那个意思，希望小叔不要生气，我…小朝知道错了。”

不是哪个意思？不是委屈？不是羡慕？不是觉得不公平？

上周凌晨的那通电话里，景朝如此平静认真地听着当初自己学医时的经历，听到他有景臻为他撑腰，听到景至的默然应允，听到自己八年期间连同假期都不曾涉足过公司的事，哪怕是之后，开会途中也经常被紧急电话召回医院……

不会委屈？不会羡慕？不会觉得不公平？小朝可才只有十六岁啊！

方舟多少有几分惆怅，他没有回答，只是苦着脸摇了摇头。在斟词酌句的间隙里，景至抬起藤条点在少年火烧一般灼辣的后背上，“起来。手撑墙。”

跪了有一个多小时，这点时间对他而言其实本不算什么，但是若是叠加上昨晚的三小时和今天飞机上的一小时，膝盖其实已经有点不堪重负了。可纵使随着血液回流带来的针刺般的痛，也都没有趁着站起来的间隙揉搓一下。

起身的时候不可避免地看到方舟脸上少见的凝重表情，景朝只觉得空气中的氧含量像是极速降低似的胸口发闷。

在他心里，小叔一直是全家最不像长辈的长辈，脸上总是挂着欢脱灵动的神采，也是家里唯一一个敢偶尔和自己父亲没大没小开个玩笑的人。他不像二叔的循循善诱，却会握着自己的小手，手把手教自己学缝合，会在看到浅显易懂的前沿文章后第一时间分享给自己，也会在自己因为挨罚而没吃晚饭后偷偷给自己下面吃。

就是这样一幅时刻都柔软的脸庞，此刻却布满了阴霾。

景朝又咬了记嘴唇，转身便稳稳撑在了墙上，脊背依旧是坚挺笔直的，声音也丝毫不带怯懦，“小朝知错了，请父亲……和小叔责zé罚。”

景至仍然面无表情，一言不发地提着藤条点了点他裤腰的位置，继而明显感觉到撑着的少年浑身一颤。

三秒没有动作——“嗖”的一声轻啸，就仿佛划开空气般的干脆凌厉。

扬起藤条便是一气呵成的十下，不留间隙地击落在少年挺翘的臀tún上，即便隔着裤子也还是抽出了清脆的响声。

少年的鼻尖已然沁出一层汗珠，背上的火势就这么蔓延到了臀tún部，他不敢再犹豫，愣是在第十下刚离开臀tún面的时候便俯身将裤kù子褪tuì至膝弯。

“大哥！”方舟今天的认知又被再一次刷新了。景朝臀tún上除了刚才新鲜填上去的那十下之外，底下还铺陈着前些天景臻打出了的那五十多下藤条的伤痕，红肿早都消了，可是臀tún峰和臀tún阔依旧残留着微青泛黄的印子。

景至眼皮微微一翻，淡淡扫了一眼有些激动的方舟。还是什么都没说，高扬的藤条毫不留情地落了下来。

啪啪啪……

## 为父为子（10-3）

到了这个年纪，景朝其实已经很少挨ái打了，严苛如景至都不得不承认，孩子确实足够优秀。所以，当年他同景朝说将藤条收起来，从来不是说说而已。若不算上周因为同父亲博弈而在二叔那儿挨的藤条，他上一次真真正正趴下受父亲的家jiā法，已经是有半年之久了。

既然已经过了需要拿藤条规范行为，苛责挑剔的年纪了，那其实每一次真的能让景至动手的缘由，都非什么微不足道的小事，所以必定会刻骨铭心。

拇指粗细的藤条到了景至手里竟变成了森人的武器，每一下都将是半分不掺水的疼，一顿罚挨完，通常都是由外及里换了个灵魂。

所以，此刻这个力度，景朝很熟悉，因由熟悉，而伴随之恐惧。

仍旧是十下，结结实实的染着怒气，掺着教训，劈裂似的疼到骨头里。本就带着些底色的臀tún部在这须臾间便红肿发亮了起来，臀tún峰处层叠的那几下泛着扎眼的深红色。

“这十下，”景至将冰冷的藤条贴在他臀tún腿tuǐ交界，轻点了两下，语声平缓澹然，“打的是你这些天跟我玩的小心思。”

并没有刻意给人留喘息的机会，语声刚毕，挟风的藤条就在身后炸开——

啪啪啪啪……

每一下都犹如刀口划破了臀tún肉，连续而密集，而不留情面，叫人无处可逃。

景朝额头上的汗已经开始大颗大颗地往地上砸了，两条腿也有些止不住的打颤，撑着墙壁的指尖也因用力过度而泛了白。身后的鞭biān打正在凌厉地叫嚣，父亲的藤条实在是不好挨，长大了也仿佛并没有怎么抗打。

“屁pì股gǔ抬高！抖什么！”景至寒着脸重重点了点他的跨侧。

## 为父为子（10-4）

少年睁开被汗水迷湿了的眼睛，露lù骨的话语和被迫蹶jué高gāo屁pì股gǔ的动作让他觉得难堪至极，每一次被藤条掀起上衣下摆的动作都令他感到寒凉羞xiū耻。

他死死咬着牙想要封住那些从嘴边溢出的呼喊，可疼痛无孔不入地肆虐神经，本能的呻shēn吟仍会从牙缝中钻出。

藤条的轨迹覆盖整个臀tún面，从腰际下到臀tún峰臀tún腿，一寸不漏，紫红色充血的檩子整整齐齐码在原本白暂的臀tún肉上，少年头上的汗水像是跑完马拉松般接连往外冒，顺着脸颊往下淌，有些滴落在地，有些则钻入衬衣的领口。

又是十下。

七点钟方向传来了那不怎么大声却盛着浓浓压迫感的熟悉语声，“这十下，打的是你口不择言的问题！”

藤条再要抬起，方舟却一个没忍住往前跨了一步，从他站的位置刚好能从侧面看到景朝微红的眼眶，“大哥…小朝已经知错了。”

似是清清冷冷地又斜了一眼两米开外的方舟，景至却是十分笃信他并不敢在自己挥家法的时候前来阻拦，于是——韧劲十足的藤条卷带着隔夜的怒气高高扬起！

……

从小到大，挨家法的规矩向来都是自己反省报错，偶尔景至还会让他自己量刑xíng，像此刻这样从头到尾由父亲将他的错和责一条条列出的，实则少有——这样的少有，是要付出代价的。

再一个连续十下惯在青肿不堪的臀tún上，大写加粗的“疼”字贯穿脑海，生生把死咬着牙的少年逼出破口的细碎呻shēn吟，一时觉得自己疼得不能呼吸。

身后那明明是冰冷到每个音都在掉霜的声音，却又仿佛烧着隐火，“目无尊长对你小叔妄言置评，你觉得十下够吗？！！”

浑身上下都像是被抽了骨头似的，臀tún上一片灼辣，景朝听见自己实在抑不住发出的呻shēn吟中夹杂着大口喘息的粗气，明明已经疼到死鱼般没了力气，却还是要将两手黏在墙壁上，他已经没什么精力去想这到底是疑问句还是反问句了，本能促使他下意识叫道，“爸，爸，容小朝缓缓……”

仿佛完全没有听闻那孱弱的求饶声，藤条破空留下令人心惊的响声，一下狠过一下地炸开在那五彩斑斓的臀tún上……

屁pì股gǔ上的肉像是被刀削过一层似的疼，每一个神经元都正在被肆意凌迟，景朝感受到父亲正用藤条抵着自己的双腿，靠着残存的力气拧紧了眉头愣是狠狠将抖成筛糠的两腿稳住，拉得笔直挺拔。

“这是打的是你企图不劳而获。”似是感受到了少年的疑惑，景至的怒气蹭得燃了起来，“为什么你小叔可以你不可以？！发问之前首先学会自己思考寻求答案，你六岁就懂的道理，今天还要我拎着藤条教？！”

嗖啪！又是狠狠一击，如一道惊雷炸响在脑海中，皮肉仿佛被狠狠劈裂，疼痛，委屈，羞耻，尽数渗入骨髓。

为了对抗那近乎忍不住就要倒下的痛楚，少年的整个身子都为之颤抖。

他大口喘着粗气，细细感受着自己的灵魂抵抗不住肉体的摧垮，正在被重塑。残忍的疼痛还在向大脑不断袭来，它们肆意又深刻，又淋漓尽致不留余地，更令人疼到几乎忘记思考。

“我就不信你想不出为什么！”景至语声刚落便伸手将藤条往对面愣在原地吓坏了的方舟怀里一掷，左手向不住颤抖却仍旧努力维持姿势规矩撑墙的景朝一指，“打。什么时候他知道答案了，什么时候停。”

———————

我知道大哥黑们可能不相信，但是大哥站出来为小朝开第一句口，和后面扔藤条给方舟，就是心疼了。

为自己笔下的人物辩驳，是一件很累心的事情。多多少少，还是因为自己文笔功夫欠佳，想表达的东西，表达得不够恰到好处。

写文章最开始是作者在塑造人物，但是不多久之后，人物就有了自己的灵魂，他们所行所为，已经无法受到作者和故事的桎梏了。

然而，蛋泥看着他们成长，看着他们一点点改变，却始终了然，这一个个曾经的少年，哪怕霸道强权不讲理了，骨子里也都是多么善良且深沉地爱着彼此的人。
