
## 第五章（1）

那么乖巧的小孩，景臻哪里还舍得再打再骂，动作轻巧地勾起方舟的肩膀和膝下，将他抱到床上。

刚才打的时候来不及羞，如今满脸鼻涕眼泪，光着个下半身，顶着个红屁股趴在床上，竟是一张脸都不知道往哪搁，只能深深埋了臂弯里。

景臻从冰柜里拿出早就备好的冰袋，裹上几层毛巾，放在手背上试了试温度，才敷在了小孩的臀上。可惜刚接触到臀面，方舟就疼得叫出了声，手伸到背后想要阻止，“啊，别，哥，好疼！”

景臻一把打在方舟手上，沉了声音，“不疼我打你干嘛！谁准你乱动了，要我把你绑起来？”

嘴上说得凶，手上却是温柔得不得了，慢慢，慢慢地放置着冰袋，好让重量一点点，一点点地落下。

小孩被训了一句，也不敢再闹，绷紧了身子，等待酷刑的降临，等感觉到冰袋被放了上来，才敢渐渐放松自己的肌肉。才发现，原来还好，竟没有很痛了。

方舟松了一口气一般地抬起头，呼吸了一口新鲜空气，微微偏过头，看到哥哥正在拿出医药包，准备着一会上药的工具，又是一副认真的表情。

“哥。”方舟试探性的声音。

“嗯？”景臻没有抬头，依然专注地倒着生理盐水。

方舟抿了抿嘴，声音小得竟有点含糊不清了，“那个，我没有不把您放在眼里。”

景臻笑了，终究是个敏感的孩子，刚刚自己气头上说得话，他还往心里去了。

方舟见哥哥笑而不语，一下急了，撑起身子，声音中竟然有夹杂起了丝丝哽咽，“哥，我真的没有那个意思。”

景臻瞪上了小孩，“趴好！真要绑你吗？”

方舟在哥哥的注视下只好趴回去，这样一上一下又是一身汗，目光却是不敢离开哥哥。

“这件事，我也有责任。”景臻倒着生理盐水，盯着手里的东西，眼神一分不移，“我自会去向大哥请罚。”

“凭什么呀----”方舟恨不得从床上跳起来评理，只不过按他现在的状况是不可能的了，只能在声音上示威。

可是威还没示完，就被景臻冷峻的眸子给冻住了，只能将还没出口的话生生咽下。

“巴掌没挨够是吗？别怪我没提醒你，再有下次，自己掌嘴。”

方舟嘟起了嘴，“我说话太冲是我不好。可是，我的错，为什么你也要挨罚。我是被打傻了穿越到哪个朝代了，还要连坐兄长的？那我表现好，是不是还要发糖给你吃呀？”

方舟说着说着就来气了，怒冲冲的样子，好像刚才挨打的不是他一样。

屁股是不能再打了，景臻一巴掌拍在他脑袋上，“没完没了了是吧？你乖乖的，少给我惹事，我就谢天谢地了。”

冷敷后的伤，好像没有那么狰狞了。景臻细细地上着药，方舟倒是一点都不觉得痛，回头看低头专注的哥哥，竟是出的汗，比自己还多。

景臻去方舟房间给他拿了套新的家居服换上，换完才发现根本是多此一举-----因为换衣服时出的汗，又把干净的衣服，打湿了。

可是再痛，既然人在家，就没有不下去吃饭的道理。景臻从未被授予过在房间里吃饭的特权，就更不会惯着方舟了。看了眼还能勉强维持平衡走路的方舟，道，“自己去楼下储物室里拿两个垫子。”抬手瞄了眼腕表，“五点四十，你有二十分钟走下去。”

景臻平常就不会对方舟疾言厉色地端架子摆脸色，所以，也不觉得揍了孩子之后有发甜枣的必要。在饭桌上给方舟夹菜嚷嚷着他多吃点的事，他是做不出来的。所以也只是端着碗，直接忽略了对面疼得只能半蹲着的小孩，看向景至，“哥，您晚上有时间吗？”

景至待咽下嘴里的东西，瞟了一眼身边冷汗涔涔的方舟，才回道，“九点有个电话会议，在那之前过来。”

处在痛觉边缘的方舟听着两人的对话猛地反应过来，又不敢当面道破，只能歪了歪头看向景至，“大哥，您找二哥什么事呀？”

话音刚落，景至景臻两兄弟反应倒是截然不用。

景臻-----瞪着方舟，用眼神骂道，你凑什么热闹啊！你一个不小心求个绕，我就该翻倍了。

景至-----忽然笑开了，看向方舟，心下了然这孩子的小心思。看着这两人怄气整整一个礼拜，如今一顿家法敲得不轻，方舟还想着护他二哥，这孩子倒是有心了，不过，他景至要是能被一个小孩糊弄过去，也是白活了。

景至故意又一眼扫过方舟的屁股，害得小孩好不容易反白的脸又红了，才道，“是你二哥找我，什么事，我又不能未卜先知。”

方舟也没那么容易放弃，“那我也能来吗？”

景至笑，“你问你二哥咯。”

景臻本就憋着一肚子气地瞪着方舟，又不敢打断哥哥说话，如今被批准开口，便丝毫不掩饰自己的不满，“嫌不够疼是吗！吃完饭回房，不许出来。明天早上要是晨练跑不动，别怪我拿着藤条给你理节奏。”

## 第五章（2）

景臻本就憋着一肚子气地瞪着方舟，又不敢打断哥哥说话，如今被批准开口，便丝毫不掩饰自己的不满，“嫌不够疼是吗！吃完饭回房，不许出来。明天早上要是晨练跑不动，别怪我拿着藤条给你理节奏。”

方舟嘟起了嘴，腹诽着，还不是不想让你挨打。转念想到了一件因为这几天闹冷战一直没提的事，带着点小报复心理问景臻，“二哥，瞿筱寅上次让我问您，能不能在学校跆拳道社团执教？”

景臻果然不负方舟所望，深深地皱起了眉头，却只吐了两个字，“不能。”

方舟知道哥哥忙，本来问问也不抱太大希望，不过，要是景臻真的能来当教练的话，他还是很高兴的，于是试探着，“其实一个礼拜，一共也就三个一个半小时。二哥您的话，也不用提前做备课准备吧。”

景至笑了，“不用想了，你二哥早不教人了。”

方舟一怔，看向景臻，“二哥说会考虑教我的。”

“如果有必要的话。”景臻勉强挤出来一丝笑意，“但是就像大哥说的，除了你，对外的话，是不可能的了。”

景臻是带着自己的家伙来找景至的，指腹轻轻拂过藤条，有种异样的感觉。

其实自己二十岁过后，哥哥就很少动藤条了。也不会像从前那样，小小一根鸡蛋里的骨头，都会被拿出放大再放大，更多的是，景至对他越来越放手，越来越放心，于是一些不伤大雅的小错，也都是睁一只眼闭一只眼地过去了。

景臻特地掐着时间八点来，被允许进门后，托着藤条恭敬地站在书桌前，“哥，臻儿来还债了。”

其实那天过后，景臻也不想欠着那十下，但是一方面他和方舟僵着，没有心力顾自己的事情，另一方面他也知道哥哥定会问起他准备怎么和方舟做了结，他不确定自己在面对哥哥的质问，还能不能面不改色心不跳地坚持自己的方式，所以，也就想等着处理完方舟的事，再来领罚。

景至一点也不意外，就像他很确信弟弟肯定是不会逃避责罚或者压根忘了的。

从书桌后起身，走到他面前，拿起他捧着的藤条，“嗖嗖”地隔空挥了挥，问道，“几下。”

景臻被这熟悉的问话、熟悉的语调吓得一提神，站得更直了，“十下。”

景至蹙起了眉头，将扬着藤条的手放下，垂在身侧，声音里多了几分质问，“几下？”

景臻明显感觉到，自己的心跳生生漏了一拍。他努力搜索着脑海里关于那天的记忆，开始怀疑当时自己是不是真的喝多了。况且，哥哥从来没有因为拖时间而加罚的规矩，该多少就是多少，不会多一下也不会少半下。

“呵，我看你是越活越回去了。”景至将藤条往书桌上一扔，指着墙角的位置，“站那想去。”

“哥----”景臻愣了，他是做好来这里挨完十下就回去的准备的，公司学校，一堆事情等着他做呢。

还没等他尾音落下，景至忽然一脚踹在了景臻的跨侧，又拎起桌上的藤条朝着他身后一顿猛抽。景臻没有丝毫准备，被一脚踢得一个踉跄，随后又是紧接着噼里啪啦的藤条劈头盖脸地砸下来，整个人都蒙了，竟是什么话都说不出来。

大概打了十来下，景至停手，静静地看着他，直到他微蹙着眉头站成标准军姿，才道，“是想把从前的规矩都拾起来？”

只一句话，景臻只感觉背后从脊柱往下到大腿一整酥麻，优质的澳洲羊毛拖鞋也丝毫不能抵挡住脚底心传来的凉意，他不敢咬嘴唇，只能用牙齿摩擦着下唇内侧的嫩肉，然后听到自己极为畏惧的声音，“对不起，哥，是臻儿没规矩了。”

然后也不等景至回答，微微欠身就去到墙角罚站，姿势是张肩拔背收腹翘臀的标准军姿。

景臻也不是十几岁的叛逆期了，平时就习惯自省吾身，面对雪白的墙壁，细细回忆这一个礼拜的事，也倒是能列出个一二三来，哥哥那么生气，他要是再不知所谓，也不是那个独当一面的景家二少了。可要是真按照从前的规矩，只怕他今天是走不出这个门了。

景至教育弟弟，从来没有“想好了自己来找我”这种待遇，想好了就继续站，要是等来叫你了，你还没想好，那就别想再站起来了。

于是，当景臻听到哥哥已经开始接通了视频会议的时候，他就知道，今天恐怕是又不能睡了。

幸好，哥哥还是心疼自己的。

景臻明显听出了景至今天会议中表现出来的匆促，待把大多数事情都布置稳当，就让秘书接入继续，自己则退出了会议系统。

起身，绕过桌子，顺手拿了藤条，走到景臻背后，没有任何的仪式，却感觉到面前的弟弟，态度又恭敬了几分。

景至抬手，用藤条尖端敲了敲景臻裤腰的位置，“撑墙。”

景臻现如今是真的不敢再多说一个字，明白了景至的意思，便毫不犹豫地将裤子褪到脚踝的位置，往后退了一小步，两手直直地撑着雪白的墙上，缓缓地弯下了腰，臀部自然翘了起来。

重重的一记抽打，关于家法不好的记忆全都涌现上来，景臻知道，现在再不说话，恐怕就再也轮不到他说了，于是深深吸了一口气，道，“臻儿没教好方舟，二十。空腹饮酒加上没控制好情绪导致胃病复发，二十。 再加上周五欠的的十下，一共五十。请哥责罚。”

等待他的是藤条狠狠的破风声，一连五下，几乎是接近于刑讯的力道。景臻的教养不允许他做出塌下身子贴着墙面的动作，只能固执的用双臂死死撑着。

景至紧了紧手里的藤条，语气是一贯的淡定从容，“这五下，为什么？”

景臻分开的五指又用力了些，好像要扣进墙壁里去，为什么？不是因为他请罚的事，那是为什么？----他不知道啊。

## 第五章（3）

景臻分开的五指又用力了些，好像要扣进墙壁里去，为什么？不是因为他请罚的事，那是为什么？----他不知道啊。

景至将藤条用力抵在他分布着五道粉色檩子的臀上，不是很疼，景臻却一抽，控制住声音里的颤抖，道，“臻儿请哥哥训示。”

“嗖~啪”

与刚才的那五下，相同力度，相同位置，完美重合无缝衔接，把方才还未完全浮上来的肿痕，生生压了下去。

“呃...”

景臻将呻吟压在喉间，这种还未来得及品味的痛，又被新一轮的藤条压下去，他想着，上一次那么正式地挨家法是什么时候了，自己竟变得那么脆弱了。

景至将藤条垂在身侧，用脚踢了踢他，示意他转过来。

声音很轻，却很定，“我记得我提醒过你了，方舟的教育问题，是你的事，我就不会再插手。”

景臻听哥哥的语气，就知道他要说什么了，不自觉低下头。

景至用藤条轻轻点了点他大腿外侧，让他抬起头来，“我知道你包袱重，也就是你没有弟弟，不然定会从小往自己身上揽事。”

景臻身后火辣辣的疼，却依然站得笔挺，眼神也不敢有丝毫的闪躲。

只是心底，却是怵怵的，他很怕哥哥用这种语气跟他谈，不是训斥，不是责骂，只是哥哥对弟弟的近乎残酷的知根知底，每每都像是被戳穿了似得。

“可是，你的责任感太外化了。”景至一藤条抽在景臻大腿外侧，“家法，不是你教育弟弟失败后的赎罪工具。你教得好，成就的是方舟，你教的不好，毁的，也是那孩子。这件事上，你就不要想着，以挨鞭子来减轻负罪感了。”

景臻啜着下唇内侧的细肉，委屈了。

他从来没想过要用任何手段来抵消自己错误，只是从小来自哥哥的责任教育观提醒着他，下意识将方舟的所作所为系在自己身上。

况且，即使是那天被叫去局里领孩子，景臻也依然觉得，方舟是个好孩子，只要好好打磨，定是不朽之才。而如今景至说到“毁”，他就知道，如此重的话，哥到底还是动气了的。

景至一句话出来，就看出来景臻的异样。

这个弟弟，平时小错连篇的时候，尚能跟自己犟着头皮，真正受了什么委屈，却是一句也不肯说出口。他也太知道，弟弟绝不是会逃避责罚没有担当的人。自己今天的话重了，也是实在看不惯他再纠结于这些所谓的责任，实则局限了自己的胸襟。

他没有留给景臻暗自伤神的空闲，又道，“教育虽然是件极其讲究细节的事，但却不能拘泥于细节。顺其自然，是至高的法则。因为没有人可以预测，你今天持着戒尺跟在他身后不时敲打一顿的结果是什么。若是因为眼前的磕磕绊绊，就怀疑自己的教育方式，那就太狭隘了。”

景臻抿着嘴，细细思考着哥哥话里的意思，他好像有那么点懂，却又好像什么都不懂，只是静静地站着。

景至看他真的定下心来想，倒也不急，只是负手注视着他。

景臻抬眼，眸子里已然没有了方才的委屈，道，“哥，我会再认真反省的。三十下，请您责罚。”

景至很欣慰弟弟的坦诚，因为他自己也觉得这并不是一时间就能想通的道理，于是扬起藤条，做了个转身的手势。

再次撑到墙上，景臻只觉得，浑身的毛孔都缩紧了。

他的的确确是甘心受罚的，可是，哥哥的藤条，他还是怕的。

景至看他以最不容易受伤的姿势撑稳，手起鞭落，不像刚刚夹着怒气的力度，可是依然稳稳地敲在了那五道翻着深红的伤痕上，分毫不偏。

景臻咬了咬牙，不由害怕起来，却不敢求饶，只能努力控制着身体的颤抖。

景至稍作停顿，又扬起了藤条。

“嗖，啪！”当这一轮第一下依旧落在腰下那道旧伤上的时候，景臻心底掠过一丝绝望----果然，二十下藤条，五道鞭痕。

他只觉得眼前的墙面好像是要朝他倒下来，只能拼命死撑着，大口大口地喘着气。

景至也不急，打完就负手站着，等他呼吸声渐渐平定下来，才道，“ 五十万，十下，不亏吧？”

景臻猛地回头，对上哥哥戏谑的眸子。

那天回来的路上，还真是被无孔不入的小报记者拍到了，只是幸好发现得早还没有定稿，景臻就让底下的人去将这照片买了下来。那人开口五十万，景臻毫不犹豫就应了。不过，本来就不是刻意瞒着哥哥的，只不过觉得，既然是钱能解决的问题，那就不算是问题了，也就没有说。

如今哥哥问起来，倒还是不觉得哥哥会因为这事罚自己，只是道，“哥，臻儿知错了。” 

景至轻轻摇了摇头，声音很笃定，“还有二十。数着吧。”

“嗖~啪！”未待景臻回答，景至一下抽下去，这次终于没有再往旧伤上面招呼，却是斜着贯穿了五道青紫的伤痕。

景臻有些猝不及防，“呃，一。”

景至抬手，往斜上方移了一寸，与刚刚那条平行，又是一下狠狠地落下。

景臻深深锁着眉毛，努力将双腿绷直，却再也控制不住颤抖，“二。”

……

景至以稳健的速率和强劲的力度，一下一下席卷着景臻的臀部。

斜对角，横着，另一边对角，他落鞭充满着技巧，几十下都能不破皮，却可以让景臻足足一个星期，坐凳子前都要深呼吸。

景臻撑着墙的胳膊不由自主地打着颤，后背是起伏不定的上上下下，因为是俯着身子的，能亲眼看见汗珠从发尖、鬓角、睫毛上滑落，震地有声地落在他身下的地板上。

可是，他依然不允许自己的姿势变形，不允许自己叫出声，更不允许自己对家法有着任何不恭敬的态度。

从来，景臻对自己，总是要严得多。

……

“十八！”声音像是从牙齿缝里挤出来的，又像是憋着一股气在肚子里。

他抠着墙的指腹都已经磨得红通通的。

即使知道景臻快要到极限了，藤条落下的力度丝毫没有降低，可是却叠上了更多的伤。

“十九！”景臻沉沉地呼出一口气。

景至反手给了他最后一下----“二十！”

景臻几乎是叫出来的。他平时里，不管是私下谈话还是面对着全校师生，不管是为了庆祝还是表达不满，如果放个分贝仪在他身边的话，应该超过五十的次数也是屈指可数。如今这一开口，景至就知道，今天打得不轻。

可是，该说的，还是要说的，于是收了藤条，拍了拍他肩膀，示意他转身。

景臻的体力很好，跑个半马都不带喘气。

但每每挨完家法，他都怀疑，那个跑半马的和那个挨打的，是不是两个自己。因为他只是站起来和转身两个动作，就用了整整两分钟，出了比跑步更多的汗。

景至看他站好，也不再耗着，问道，“胃痛比较痛，还是家法更痛？”

景臻眼皮一跳，“是不一样的痛。”

景至点了点头，像是很认同他的说法，“所以，两者不矛盾。”

景臻很尴尬地咬住了嘴唇。

“是不是会想，自己明明胃痛已经很痛了，还要挨家法，雪上加霜？”景至像是在循循善诱。

“臻儿不敢。”景臻努力让自己站得更直一些。

景至笑，“不敢想，那还是会想的了。”

景臻被哥哥说得心里一阵麻，想要再表一下衷心，却听景至的声音突然严肃起来，“打你，因为你的身体，不是你一个人的。”他虚虚点了点景臻的胃，“你痛，全家上下便跟着你一起痛。多大的人了，要妈半夜起来给你熬粥，要方舟跪在你床头守着，就为了刚过六十的赵伯三天飞南美西亚给你找药材，打你这几下，不冤吧。”

## 第五章（4）

勉强忍着痛拉上裤子，尽量避开了伤处还是又疼出了一声汗。再扶着墙走回房间里，像是已经花完了全身的力气，却在打开门看到方舟坐在他外间书房的沙发上时，又不得不本能地绷紧了身子。

“几点了？你不去睡觉在我这儿干嘛！”景臻的声音依然很硬，可是他无法伪装的脸色，苍白的双唇和沿着脖颈滑落的冷汗，出卖了他。

方舟木木地站起身，“哥，你挨打了是不是？为什么要打你？明明都是我的错啊！”

景臻皱起了眉头，明明是面色如土，却依然透露着不可侵犯的威严，“要我再揍你一顿你再回去睡觉，还是现在自己乖乖回房？”

方舟才不怕哥哥的威胁，今天是不可能再挨打的了，于是忍着自己身后的痛走到景臻面前，扶着他的胳膊，“哥，你让我看看，上完药我就回去。”

景臻无奈，摸了摸他的头，“才打几下啊，不用上药的，哥没你想的那么脆弱。”

说着，又挣开方舟的手，他可不想两个伤员靠在一起像拍抗战神剧似得，装作若无其事往前走去，其实背后是火烧火燎的一片。

顺手理起了文件，头都不抬地吩咐，“别让我说第三遍，回去趴着！”

方舟知道要哥哥脱了裤子给自己上药，是不可能的了。

可是，要是真的就这样回房趴着了，那他就不是方舟了。

拖着身后的伤，带着怒气，气冲冲地往景至书房走去，敲门声都是充满了不满。

“进。”

书桌后的景至缓缓抬头，映入眼帘的就是头上窜着小火苗，胸前挂着快牌子上面写着“愤怒”，嘴唇嘟起都可挂上个油瓶的小孩。

那么可爱的样子，看得景至都忍不住咧开嘴，“这是给你二哥打抱不平来的？”

方舟知道，这第一回合，他就输了。

自己全部写在脸上的怒意，竟被大哥四两拨千斤地忽视了，而且对他的来意更是了如指掌。

方舟吐了一口气，用自以为充满着正义感的声音道，“大哥，您为什么要罚二哥？”

景至依然是一脸笑意，“因为你二哥自己来请罚呀。”

“他来请罚您就要罚他吗？”方舟自己说完也是一阵脸红。

景至的口气充满着理所当然，“他都请罚了，我不罚，岂不是很不给面子？”

方舟被一句话塞住了，听着竟然也像是有道理的样子，不过聪明的小孩立即醒悟过来，大哥吃软不吃硬的性格，于是道，“大哥，是因为我吗？”

景至往后靠了靠，钢笔还是握在手里，用食指和拇指将笔帽扣起，“你觉得呢？”

方舟这才知道自己是彻底输了，即使知道已经化主动为被动了，还是只能道，“我觉得，是的。”说到这里咬了咬嘴唇，“大哥，我知道错了，二哥教训过我了，也给我讲道理了。”

景至深深点了点头，“那很好。” 

“所以，大哥如果是想让我内疚，那就没有必要了。二哥是很好，他为了我挨打，我会难过。但是，我会努力不让自己犯错，并不是因为我出自保护二哥的心，而是我真的想让他知道，我在努力成为一个更好的人。”方舟说着说着，自己都脸红了。

景至静静地看着方舟，直到他确定方舟浑身鸡皮疙瘩都竖起来了，才开口，语气里已是明显的愠意，“你果然是太骄傲了。”

方舟抿着嘴，没说话。

“你二哥受家法，跟你没关系。”景至向前靠了靠，手肘撑在桌子上，“不过，他要是敢这么跟我说话，估计一个礼拜都没法见人了。”

方舟本就垂着的头，更低了，声音小小的，“大哥，我没有冒犯您的意思。”

景至心道，还是个孩子。

于是也只是摆了摆手，道，“我也没有要罚你的意思。”

方舟向前走了一小步，“大哥，对不起。”

景至严肃起来，“橘生淮南则为橘,生于淮北则为枳。方舟，你所认为的，性格中最有优势的敏感细腻，希望你能用对地方。”

方舟有些似懂非懂地看着景至。

景至笑，“好了。要是真的心疼你二哥，就别去打扰他了，说不定他今晚还能睡会。”

## 第五章（5）

于是，第二天晨练，当景至看到两个伤员步调不一地跑步时，他突然觉得，头很大。

景臻昨晚自己草草上完药便开始埋头工作，带着这前后四十下藤条，就是再优良的真皮座椅，也只能是徒增的刑具罢了。只好站着看案子批文件。可直到浑身肌肉的酸痛盖过了屁股上的伤，扭了手腕损了脖子，才惊觉，这样下去肯定是不行的了，要是哥忽然推门看到自己弯着腰在键盘上打字，估计那过后，连站都没法站了。于是拿了平板和文件去床上趴着看，然而，即使在外看来景臻是多么高效率得不知疲倦着，他也没办法挡住床的诱惑，好几次都忍不住垂下了头，又狠狠掐自己一把，就差悬梁刺股了。

所以，当方舟看到明显动作不顺，还顶着浓重的黑眼圈和一张疲倦得让人不想看的脸的景臻的时候，小孩更加内疚了。

“哥----”

方舟把毛巾递给景臻，叫了声哥就不知道说什么了，他想问，你还好吧，可是又觉得那样自己像在拍台湾偶像剧一样，还是没有开口。

景臻用毛巾吸了吸鼻尖的汗珠，不带任何情绪地看了一眼方舟，直到小孩身后又是一抽，才收回目光，自顾自往前走。

方舟疑惑，昨天道理也讲了，家法也挨了，这又是哪出？

连忙像个跟屁虫似得贴上去，“哥，您还生气？”

景臻听闻，突然停住脚步，身后的小孩一头撞上这座肉墙，眼神向上寻去，就看到哥哥的眸子透露出的三分愤恨三分无奈四分滑稽，“昨天吃饭的时候我说什么了？”

方舟多敏锐，一听就知道哥要追究的是什么，脸上一抽，像是不敢再直视眼前人似得垂下头，“哥，我错了。”

景臻心里好笑，却又板下面孔来，“错哪了？”

实则腹诽着，这孩子是聪明还是狡猾呢。中间跳了那么多步骤直接把你想让他说的都说了，他景臻看上去那么好糊弄吗。

方舟的头更低了些，他其实不那么确定哥哥是不是知道他去找大哥的事，于是，语文素质一向优秀的小孩道，“我不该不听哥哥的话。”

景臻听他又启动了投机模式，索性不说话了，走到一边会客厅的沙发上一坐。

方舟咬着下唇，看了看沙发上气定神闲的景臻，内心挣扎了一会还是走过去，“哥，昨天后来我跟瞿筱寅商量学校社团找教练的事，所以去您书房借资料看。”说到后面，声音越来越小，“其实上完药，就不是很痛了。”

不过说归说，方舟也是知道的，哥不可能为了擅自进他书房这种事找他麻烦，景臻的书房从来都不是他需要被允许才能进来的地方。

景臻抬头瞥了他一眼，声音听不出喜怒，“那你顺便解释一下，大哥书房里有什么你需要亲自去取的资料。”

方舟一怔，到底还是为了这件事。

----但如果是为了这件事的话，他也没什么好说的。

小孩突然就犟了筋，不知道哪里来的底气，夹杂着不知道哪来的委屈，“没有听您的话待在房间里，是我的错。害您受罚，也是我的错。跟大哥顶嘴问不该问的问题，这些都是我的错。我认罚就是了。”

景臻越听，眉头皱得越紧，一句话听完，眉间都已经看不到距离了，本来还揣着笑想看小孩怎么拐弯抹角，竟没想到方小舟脾气是越来越大了。一点都不客气地一脚踢在小孩的膝弯，刚刚带着伤跑完步的方舟哪里受得了这突如其来的力量，一下就要跪下去，却被景臻一把拉到沙发上坐下，柔软有弹性的真皮沙发在小孩心里却和滚烫的烙铁一样，痛得他想要窜起来却被哥哥狠狠按住。

景臻抬手，方舟以为哥哥要打，下意识地闭上眼睛缩起脖子，不料景臻竟是一把捏上了他的脸颊，东摇西拽，“好好说话就委屈你这张嘴了是吗？非要跟我拽文绕弯地道委屈。我是怎么你了你连说句话都要斟字酌句？文字狱看多了？”

方舟的脸被捏的生疼，不看也知道一定是红了。可是到底知道哥哥没真的生气，于是傲娇的小孩嘟起了嘴，声音有些含糊，“哥大早上就不理人。”

景臻这下真的笑了，“还有理了。”转念间又撤了捏着他脸的手，严肃起来，“方舟，家法的决定是不容置喙的，你我都是----受罚，就肯定是错了。内疚是很负面的情绪，也是很无用的情绪，哥不希望你有。”

方舟是没有这种家法是崇高的想法的，不过，也知道哥哥所指，便只是默默点着头，心里却是惦记着，肯定不会有下次了。

见说教时间结束，方舟随意地往沙发上靠了靠，好让自己的屁股少受些罪，问道，“哥今天什么时候进公司？”

景臻，“如果你不缠着我的话，现在。”

方舟知道哥哥昨晚肯定堆积了很多事都没完成，马上从沙发上跳起来，“那我去打包早饭。我跟哥一起走。”

景臻看他，“你去哪儿？”

“哥知道滕武吗？”方舟一脸神秘。

“嗯，去年的黑马冠军道馆。”

方舟道，“我跟瞿筱寅约了去看看，不知道他们教练有没有意向来二中社团。”

景臻嗤笑，心下道，人家冠军道馆的教练应该很难看上我们一个高中社团吧，不过想着也是因为自己毫无余地地拒绝了，也不好意思再说什么，只是道，“去看看也好，每个道馆都有不同的风格。”

方舟脑子一转，“哥，社团经费，不是问题吧。”

景臻踢了踢小孩的小腿，“臭小子，现在就学着滥用职权。”

“怎么会呢？学校都是我们家的。”方舟一脸臭屁。
