
## 为父为子（终章:21-1）

午后的阳光没有丝毫红晕，灼热地烘烤着校园的每一寸土地，身着红白色篮球服的清俊少年奔起在塑胶地的篮球场上，颀长纤细的身影灵动轩昂，炙热的眼神死死守着那颗运动中的橙色篮球。

他矮着腰，曲着腿，左右变换着重心，忽地一个抢断，篮球就潇洒地握到了自己掌心底下。

少年加快步伐迅速运球，如脱缰的快马肆意奔跑，却在中场的时候因眼神擦过场边的一角而乱了步伐。原本那气贯长虹的势头瞬时消弱了下来，在队友疑惑的眼神中，生生将蓄足了势头的突围灌篮，改成中规中矩的后仰跳投。

篮球在空中划出一道标准完满的弧线，丝毫没有悬念地扎进了篮筐。

景朝有些抱歉得同队友打过招呼，手势示意换人，自己则一路小跑站到了一身笔挺衬衣西裤的男人跟前。

“爸，您怎么来了？”

浅色衬衫的领口微微敞开着，小麦色的皮肤在阳光下泛着光泽，景至的眼睛依旧深邃有神，蓄着一头精干的短发，站在一群高中生当中，完全看不出是比他们大了一辈的长辈。

大概是阳光甚好，男人的眼里渡上了一层金色的光晕，他微仰着头迎着太阳看向额头挂着薄汗的少年，没有回答，反道，“打一场？”

即便不能被称之为风云人物，景朝在高中部也属于无人不晓的大神级别，不凡的气质，出众的能力，再加上俊朗夺目的外表……

基于此，景朝跟他父亲同场打球，便是有能够传唱为一时佳话的潜力了。比分还没上双数，场边就聚集了里外三层的学生，就连远处教学楼阳台上，也能见着密密麻麻的人群。

衬衫袖口被卷起到手肘处，露出线条分明的结实小臂，皮鞋和西裤也丝毫没有阻挡景至的步伐，左闪右躲，奋力攻守，运球传球断球和投篮的姿态都丝毫不输给同场高中生的生龙活虎。

欢呼声至高的时刻并非赛点，反倒是景至控球进攻而景朝一人防守之际。

少年的眼神没有丝毫胆怯之意地迎上那双熟悉又显得陌生的眼眸，余光下是男人沉着运球的动作。

景至看着儿子严阵以待的警惕眼神，突然觉得有些好笑，可这反射着阳光的一笑可能太过灿烂，愣是让对面的景朝呼吸一窒。

千钧一发之际，景至一个左拐虚晃紧接持球向右后转，便迅雷不及掩耳地带球突破，甚至还有空闲回头看了眼愣住的少年，才站定脚步一个虎跳压低手腕。篮球离开手掌，不偏不倚地落在了筐里。

两队的比分死死卡着不相上下，接近尾声的时候更是体力的较量，景朝趁着队友进攻的间隙撑着膝盖大喘粗气，臀上却突然挨了一记，耳畔在嘈杂的欢呼声中响起了男人熟悉的低音，“跑起来，别逼我抓着你练体能啊。”

少年抹了一把汗，回过头抬眸看去，豆大的汗水顺着英挺的鼻梁滚落在地，又重重粗喘了口气才道，“爸，您来之前我打了两个全场了……”

毫不意外的头上狠狠挨了一巴掌，在众目睽睽之下挨拍的景朝其实并没有很在意，但是父亲贴近了自己说的话，却让他燃起了全部斗志。

“赢了的话，欠着的那100下就免了。” 

青春，总是和汗水挂钩的。他们挥洒自如，他们身影矫健，他们肆意昂扬。

景至从斜后方的角度看着儿子跳动灵活的背影，少年总是无时无刻都奋力前行着，也已经不会像儿时那样时不时需要回头看他一眼，只为确认父亲还在身后了。

那全力以赴的模样，是他成长路上的徽章，这同站在书桌前向他汇报工作的姿态不可同日而语——他是那样的朝气蓬勃，头角峥嵘，他生活在那般令人羡慕的岁月。

计时板进入了倒数，男人在中场站定。场上的欢呼声悄然消停，篮球稳稳架在景至两手手掌间，蓄满力量的身影硬生生一个挺跳，右手调整了出手的角度和高度，仿佛只是前臂轻轻一推，手腕微微一压，篮球便离开指尖，在所有人静默的注视下，那颗橙色的球体飞跃过少年们的头顶直冲篮板。

“砰”的一声嗑在了篮筐和篮板交接处，然后顺着篮网扎了进去。

比分定格在了53:51。

## 为父为子（21-2）

场边的观众瞬间沸腾了起来，最后那个中场投球实则太过惊艳，场上的队员也仿佛忘了疲倦，甚至有些不分敌友得像景至叫好。

男人一点都没有长辈架子，浅色的衬衣已经满是汗渍，在欢呼声中同一个个盟友和对手们击掌鼓舞。

一场热战后的热血少年们也丝毫不拘谨，一个轮着一个同景至拳掌相击。反倒是到了景朝面前，素来处变不惊的少年在全场观众的注视下，竟是有些无措慌张地闪躲开眼神，矮着脑袋不去看景至抬起在他面前的手掌，甚至往身侧退了几步想要逃开，却被男人一把拽住篮球服的后领拎了回来，而后挥开臂膀搭在了少年坚毅的肩膀上，将儿子的脑袋压在自己下巴边低声威胁，“输了就闹脾气，小心揍你啊。”

本就因为剧烈运动而红扑扑的脸颊此刻像是要滴出血来，一向在同学们面前意气风发的景朝此刻被父亲大力地锁着身子，还是忍不住腹诽，您扬起手来我哪里知道是要击掌还是揍人啊……

见少年一路都只闷头走不说话，景至以为儿子是真气上了，毕竟两分就是一百下藤条，故意带着些无辜地道，“最后那球，爸也没想到会进的。”

景朝突然顿住了脚步，幽幽抬起眼眸向上看去，心道，那一下跨越十四米的距离砸在篮筐上都震天动地的，您……就是用这样的力道挥藤条揍我的？

景至看着儿子难得一脸不服气的样子，实在有些忍不住要笑出来，“还学会编排我了？”

“爸……您能松开我吗？”景朝尴尬地用余光扫了扫四周，“这是在学校……”

景至愣了下，狠狠揉了把儿子湿透了的发根，还是把胳膊放了下来，语气一沉，“洗澡去，都什么天气了，感冒了看我不收拾你！”

“哦。”虽然不住校，但是作为贵族子嗣的学校，宿舍是基本的配置了，偶尔午休也会叫小夕来他这里做功课。可是少年看着出现在正午校园的父亲，还是不由疑惑，“爸怎么来学校了？”

景至将袖管打理整齐，挂着汗珠的眉峰突然一挑，沉沉向少年看了过去，“你还好意思说，一个月被你们班主任打了两次电话叫家长，真是本事了你。”

景至有时候觉得，儿子会不会是属猫的，他喜欢安静单一的周遭，而厌恶极了嘈杂和混乱的环境，包括，吹风机吸尘器这一类会制造噪音的器械。

但是……鉴于他前阵子跟自己剑拔弩张的气势，大概，心里住着一只沉睡的老虎吧。

平日里打完球也偶尔回来宿舍洗澡，盛夏严冬，意气少年也丝毫不觉得顶着一头湿漉漉的短发出门有什么大碍的，可是今日被父亲冷森森的眸子盯着，竟是连一句辩驳的话都说不完整。

“爸，没事的，风一吹就――”

“要么擦干，”男人坐在沙发上随手翻着自家儿子编辑的校刊，头也不抬，“要么就都剃了。”

“……”

于是，一边用毛巾揉搓，一边用五指拨拉，终于在第一节课铃响后的二十分钟，达到了父亲对“干”的定义。

“这节什么课？”

景朝错开半个身子的距离跟在父亲身后，“公共关系。”

“还去吗？”景至略略偏过头问。

正午的阳光太刺眼，少年微微低着头，“爸说呢？”

“跟我去办公室吧，”景至实在没忍住回头瞪了儿子一眼，“整天给你们老师添麻烦。”

周老师任教景朝班上的基础法学，步入中年却仍旧有着不凡强势的气质，可那浓密的慈眉和柔善的眸目在见到来人后便立即舒展开来。

她对景朝实在是喜欢的紧。

“诶，景朝去拿凳子来坐。”周老师笑指着墙边的一排折叠椅，他没想到景朝也跟着一起来了，只在办公桌边备了一把椅子。

“不了，周老师，我站着就好。”景朝规规矩矩地站在景至身后，他虽然从没有过被老师单独叫家长到办公室来的经历，还是很知趣地想到了自己身上背着的那一百下藤条。

老师也没再客气，可能也知道景至实在公务繁忙，于是招呼人坐下后便是开门见山，“景总，真是不好意思，要不是这事还挺急的，也不至于把您找来。”

“周老师别这么说，”景至端坐着，换上儿子橱里备用的衬衫，一点都没有打完球赛后的疲倦样，“是小朝没规矩，接二连三给您添麻烦。我这个做家长的，也有督导不严之处，还望老师包涵。”

“怪不了你们。”周老师笑着从抽屉里抽出了一张A4纸，“这事儿对景朝来说还不是走个流程嘛，他去哪个学校啊，是那学校的运气。”

景至才一看那张纸的抬头，脸色就不禁又冷了下来。这段时间为了这志愿单父子俩好几次都濒临爆发世界大战的边缘，景至本以为自己再也不用看见它，前两天还跟景臻调侃道再两年就轮到他头痛了，没想到再一次被叫到学校来还是因为这事儿。

然而，真正往下看了下去，才着实是有些怒火中烧。

## 为父为子（21-3）

“教育局规定，一定得要监护人黑墨或蓝黑墨亲笔签名。”周老师手指点在纸张的右下角，“不能用姓名章。” 

自景朝接触公司的事务后，景至就做了一枚刻有自己名字的签章给他。印章等同于责任，刚开始的时候景朝还吃过不少苦头，经手的文件需要由自己的主观判断拿主意做决定，不能像是小时候一样交作业前由父亲检查一遍。很多文书下达后是真正出了问题才回头来找原因的，自然是挨了不少责罚，花了不少功夫弥补。但是后来，手上的活也越来越得心应手，景朝每次敲章的时候也不再颤颤巍巍。

然而这次…… 

周老师这招避重就轻的迂回战术着实打得很漂亮，景朝看着被改得面目全非的志愿单，下意识地咬上嘴唇迎接着景至扫过来的沉沉目光。

“解释。” 

景至的声音冷了，硕大的班主任办公室只整齐摆放了六个办公位置，同在办公室内的其他几名老师被景至这冰冷的两个字冻得不禁掉了一地鸡皮疙瘩。

周老师看了看拧紧双眉站姿笔挺的少年，转而对景至道，“这几天学校运动会，景朝作为学生会主席晚上还要开会不方便回家，不然肯定早跟您说了… …”说到这儿还不禁捅了捅少年的胳膊，“是不是啊，景朝？” 

少年的心在“砰砰砰”地跳，上午问周老师拿了新的志愿单，推翻了之前景至瞒着自己亲自来学校签下的那张，敲章后老师当下什么都没说，却是转而一个电话打到了景至那里。

人名签章能不能用他不知道，但周老师是聪明人，这张志愿单前后改了三次，这最后一次的变动又那么大，景家长子的前程落在她手里，自然是要搞搞清楚的。

## 为父为子（21-4）

景至还是冷冷看着身侧的少年，他并不觉得儿子有这个胆量无视他的问话。

“周老师，对不起。”景朝向着老师微微躬身，“时间太赶，我没有考虑到印章的问题，为图方便给您造成了麻烦，景朝向您道歉。” 

解释的是印章的问题，可那改动后的志愿—— 

“啊，没事儿，”周老师瞥了眼景至不动声色的神情，“你父亲不是也亲自赶来了嘛……” 

景朝小心迎上父亲看不出情绪的注视，压低声音，“爸，对不起。” 

景至静静打量了他一会儿，沉静深邃的双眸里静静往外散着气场，深潭一般黑幽，像是要将人包裹起来…… 

可是，他到底是从这场父子博弈中学到些什么的，在即将要将周身的人都压得喘不过气来之前，将那强大气场稳稳收敛了起来。

没好气地曲着指关节敲在那一纸志愿单上，骂道，“都是准大学生了，做事还没头没脑的，若不是周老师细心发现，你还准备让我追到教jiao育yu局ju去？” 

景朝心底还是有些惊讶的，竟是没有被当场质问改志愿的事，可面上还是从善如流，“谢谢周老师，是我不好，没有下次了。” 

景至没再看他，提笔在印章边签了自己的名字，扣起笔帽却是将志愿单压在手掌下，问道，“周老师，之前我签的那张，还在吗？” 

“在，在。”周老师连忙俯身从抽屉里拿出另一张纸来，她刚才真的是生怕景至没看出叫他来的真正目的。

手里的两张，第一张上是两个全国名列前茅的医学院，第二张上是两个国际上都首屈一指的经管学院，底下都有景至风骨洞达的签名。

“那就麻烦周老师带为保管了，”景至嗔怪地看了儿子一眼，“小孩子家家的，主意一天一个，交哪张让他自己决定就好。” 

周老师明显愣了一下，但马上又缓了过来。景朝的举手投足间都衬着深厚的家学，有个不简单的父亲也没什么好奇怪的。

于是，看了下手中的两张纸又瞅着景朝，“这样啊，那好，这周末前要给我回复。” 

少年虽然心内诧异，但到底是不会表露出来的，站好了稳稳应道，“是，我知道了。谢谢老师。” 

景至又抬头看了一眼儿子，这次的眼神是带着寒意的了，“门口站着去！我跟老师说两句话。 ” 

高中部的下午课程是走读制的选修课，每节课的时长也不尽相同，所以，走廊里来来回回的，经常会有学生路过。

景朝笔挺地站在办公室门口，其实少有人会觉得他在被罚fa站，可能因为实在太优秀了，也可能因为他的站姿真的好看得有些过分，认识他的学生走过也会停步打招呼，客客气气叫一声，学长好。景朝只是微微点头，也不说话。

## 为父为子（21-5）

不过十分钟的时间，景至便出来了，一点不客气地狠狠瞪了景朝一眼，便径直往楼梯口走去，景朝错开几步跟在人身后下了一层，见景至一路来回张望忍不住问了句，“爸……是在找空教室吗？”

景至没说话，可是那犀利如刀的眼神又是狠狠刮了过来。少年被看的一个激灵，眨巴了两下眼睛道，“二楼有学生会的会议室……现在应该没人。”

会议室是密码锁，学生会的少数人才知道密码，但是景朝还是很小心眼地从里面反锁了，转身看着抱着手臂斜倚在会议桌上的父亲，没什么底气，“爸……您先别生气。”

“我是不是没打疼你？”景至怎么可能不生气，一次两次被儿子蒙在鼓里，“是不是要我把你干的那些事情一条一条拎出来，像个小孩一样定下数目了罚才能长记性？”

景朝低着头，他知道会议室的隔音不是很好，只想用自己的乖巧给父亲降降分贝，“不是。长记性了的。我今晚的事情都安排好了，是要回家跟您说的。”

景至两臂环抱在胸前，沉沉地吸着气就这么沉默看着他。倒不至于觉得小朝会跟他撒谎，只是这点解释远远不够。

“真的，爸……”景朝知道自己话里的漏洞在哪儿，马上补全，“没有先跟您说再填，是因为我怕我一个犹豫，就后悔了。”

男人有点心疼，不给自己留后路的手段，他最清楚不过了，缓和了下口气道，“为什么？”

为什么在大动干戈的冷战博弈后仍旧选择了放弃，为什么在我好不容易下定决心后自行反悔，为什么明明是争取到了我的心软却要摆手拒绝？

少年嘴角轻轻一勾，从心而发的一股清笑就这么荡漾在了脸上。其实不过是因为……

景朝看着父亲的眸子里，带着成年人含而不露的睿智，凝聚了少年时期的蓬勃与朝气，却仍旧保有孩童时的善良和纯粹。

经历过风霜和雨雪，炎凉世态和叵测人心，依旧对这个世界满怀着勇气和希望。

他想，其实不过是因为……

我已经学会了看清并面对自己的责任。我对自己卓著却依旧有限的能力，有了清楚的认知。

我知道我的精神世界不需要太多成就和收益的喂养。我还知道，我没有办法将自己的荣辱和喜怒，置于我爱的人之上。

我能想象自己如若成为一名临床医生后收获到的欢愉，远远抵不过将来的每一天里，看着家人替我承担重负的心酸。

我的眼界很小很狭隘，我也很自私，但我相信，不论身处何位，我总有能力在最大范围内做出积极的改变，这会饱满我的精神，也会丰富我的人格。

我觉得，这个世界真的一点都不温柔。理想在现实面前，总是不堪一击得近乎渺小。

但是，我们总是要飞蛾扑火了，才能看清自己的不堪一击；总要溃不成军了，才能发现自己真正倾注一切都想要去保全守护的人儿们；总是要执着坚持过后，才能在这世俗和无奈之下，看到清风明月，山水如画。

为什么？

还因为……

“爸，小朝跟您道歉。对不起。”少年太过郑重，如丰硕的麦穗般挺直了腰杆子低垂着脑袋，“虽然不是刻意为之，但潜意识里，还是想利用您的心疼来替自己实现梦想，想将您推上刽子手的位置用藤条打碎我的理想，明明知道没什么希望却还是心不死地希望您开口跟我讲道理。”

景至有些好笑地看着一脸严肃的少年，他突然就有一种莫名而来却很强烈的预感，以后小朝若是生了儿子，这成长历程怕是不会比他自己轻松。

这样的念想当然只是放在心里，景至佯装不耐地用脚碰了碰他小腿侧面，一如既往地非常破坏气氛，“别跟我绕口令，认错的话等你还那100藤条的时候再说也来得及。”

景朝抬头，他的神里，同时伴有不羁的冷傲和蓬勃的朝气，有峥嵘傲骨，也有这与年龄不符的沉着内敛。

他说，“您能够同意，小朝真的很开心。但是，因由您的宠溺和心疼换来的应允，我好像并不能够心安理得。爸，我想要的东西，我要自己去争取，靠自己的能力换来机会，而不是依仗您的庇护和宠爱。”

景至站在二楼的阳台边，手撑栏杆托着下巴看景朝穿越草坪走向另一栋教学楼的背影，儿子大概没想到自己会这么看着他，不曾回头就这么径直往前走着，脚步稳健踏实。

景至其实很早之前就知道……

终有一天，他的小朝会走出自己为他撑起的大伞，会在风雨和荆棘中依然昂首迈步，自强自立，自爱自信。

终有一天，他会越过那曾经为他提供倚靠的肩膀，去放眼那片自己都不曾企及的天空。

终有一天，自己将会看着他的背影，并以之为傲。

但是，景至没想到，这一天竟来得这么快……

儿子，不需要自己了。

——————

小朝是特别好的孩子，但是也会特别辛苦，可蛋泥相信，他的辛苦一定会换来一番旷世的成就。

这篇番外想写了好久，终于起笔终于写成。最初起源于单纯自问，像小朝这么优秀懂事的孩子，应该得到过些什么样的引导。后来会想，大哥也是初为人父啊，肯定不会完美，况且，两人都是那样强势偏执，说话只说一半的性格……

不过幸好啊，哪怕是多少有不足，作为父亲，他在父子冲突矛盾显化的时候，没有彻底正面打击对抗，也没有一味的退让和迁就，他在没有办法满足儿子的愿望时，能够正视自己的无能为力，不逃避不掩饰，放低姿态道歉，他到底，也是学会了妥协让步，会因为儿子的坚持而心软，不再是那个说一不二的大哥了。人说，为母则刚，那做了父亲之后，是不是会有些从前没有过的柔软呢。

为父为子后面，会有一章后记，然后就真的是完结了。

再一次，谢谢大家的喜欢和支持。

## 为父为子（后记-1）

两年后。

夕阳和煦温婉地透过轻薄的云层，为校园染上绛红色的基调。不知名的小鸟在古老的梧桐树上停歇，用半哑的嗓子鸣叫着。

草坪中间穿梭着手捧书本的年轻学生们，微风拂过碧草带着清香抵至女孩的脸颊，鬓角的一撮细发被吹起挡住了视线，女孩伸出架着铅笔的右手将头发捋到耳后，目光一寸不离地集中在石桌上的这张十二导心电图纸上。

她微微歪着脑袋认真听着身边少年低沉又好听的嗓音，“技术层面上，只要确定V3和V4导联抬高，就是前壁心梗。但是因为左前降支又有自己的分支，所以按照血栓的位置来确定，有可能会累及外室间隔和侧壁。”

“就是……”女孩儿拿着铅笔笔尖戳在V3的J点上，“如果血栓在左前降支远端，就会大面积累及倒室间隔和前壁？”

少年顿了顿，转头去看她，“你再想想？”

女孩眨眼看了图纸半响，尴尬矮着脑袋回头笑呵呵，“近端，是在左前降支近端。”

“那除了V3和V4导联抬高，还会有哪些导联异常？”少年沉着脸继续问道。

女孩收起笑意，垂下头用手指玩弄着铅笔，声音闷闷的，“V1到V6还有aVL，都可能会抬高……”

“嗯。”少年有些无奈地看了她一眼，“你把心血管解剖图画出来，这样更好理解一些。”

“我不画。”女孩微微嘟着嘴看少年拿出白纸来，“最讨厌画图了，你画。”

少年好笑又好气，“又不是我不会看心电图，我画你记得住？”

女孩刚想要说什么，一片严实的阴影就从上遮住了从两人背后照过来的阳光。

石桌上俨然是一个人形的影子，两人几乎同时注意到而后转身回头，少年更是下意识将女孩挡在身后，可却是在看到来人后立马从石凳上弹了起来，立正在男人身边站好，垂首唤人，“爸。”

女孩显然有些愣，可是那惊讶之色也仅仅是在面上一闪即过，继而从石凳后边走出来，展开一嘴皓白整齐的牙齿，大大方方地向男人伸出了右手，“叔叔您好，我叫王珺，是景朝的同学。”

景至微笑着同女孩握手，凭借略微的眼神停留迅速打量了一番眼前亭亭玉立的少女姿态——温柔而不失灵动的五官，干净又独显气质的长裙，微卷的马尾在夕阳下闪着粼粼波光，仅是短短一句自我介绍就让人听出了自信爽朗又不失干练的气质。

“你好，我是景朝的父亲。”景至带着一分歉意九分深意地扫了一眼肃手端立的景朝，“抱歉，打扰到你们学习了。”

男人的嗓音沉着内敛，举止优雅得体，同王珺第一次见到景朝时的印象像极了，饶是那深邃而独显犀利的眼神，也无法让王珺联想到，眼前这个如此内敛优雅的男人，同身边这个仿佛一个模子刻出来的少年，生气起来都是会打人的。

“爸，您怎么来B市了？“景朝像是还没从惊讶中走出来，他其实想问，您是怎么会突然出现在我身后的。

“嗯。”景至口气淡淡的，“南河岸那块废弃土地，我去看看。”

景朝略一思量，站姿又更恭敬了几分，“是小朝哪里做得不好吗？”

自从来B市上大学后，分公司的事情大多都是由他这里经手的，要景至亲自跑一趟，那差错自然不会小，虽然两个礼拜没见了，还是挺想念自家父亲大人的，不过……

如果可以不用挨打，会更好。

景至没什么表情地扫了思绪飞驰的儿子一眼，不置可否得将眼神又落在身前的女孩身上，“医学院的？”

王珺当然是没能感受到父子之间的激流，话锋转到自己这儿马上又咧开了笑，“是，少年班七年制的。”

女孩的笑容很有感染力，景至也不禁跟着舒展开了眉眼，难得开起了玩笑，“跟景朝这经管学院的讨论医学题，也不怕他把你带偏了？”

“当然不会了。”王珺仰起头就要争辩，“景朝虽然不是医学院的，我们的专业课他几乎一节不落，我们系所有的同学老师可都认识他。”

“哦？”景至微微眯着眼，根本懒得去看儿子额头上渗出的冷汗，语气悠长，“是么。”

“是啊！”王珺说起话来自带韵律般的甩着浓密的马尾，“只不过他没学分所以不计成绩，但是学到的知识可是自己的。上次期末正好有几场考试同他经管学院的错开了，我们老师就硬把他抓来写试卷，结果写的那几门课，全都是我们系第一，老师可把其他人骂惨了。”

“还有这种丰功伟绩呢。”景至还是笑着的，只不过那笑，景朝从侧面看去，怎么看怎么冷，“看来，他们经管学院，还真是挺闲的。”

“他们也很多课，只不过他尽量都选晚上的。”王珺丝毫不觉得摇头，“景朝可真的一点不闲，大考期间，比医学生学得还要晚，两三点都算是早睡了。”

景至点了下头，这次是真的笑不出来了，幽幽看了一眼景朝，就同女孩儿道，“你们学习吧，叔叔不打扰了，下次来家里玩。”

王珺愣愣看着男人大步离开的背影，和景朝少见的慌张神情，有些莫名地碰了一下少年的胳膊，“怎么了？”

景朝无奈同王珺扯了一个笑，玩闹似的拨了一下她摇晃着的马尾，“你等我一下，我跟我爸说两句话。”

## 为父为子（后记-2）

景朝小跑了几步追上父亲，见景至没有停下脚步的意思，索性揽在了人面前，“爸，是小朝的错，回去向您领罚，您别生气了。”

景至狠狠瞪了他一眼，“我跟你说过多少次作息劳逸的问题，是我打得轻了还是你不长记性？”

“不是。”景朝垂着脑袋，“是我不好。”

景至看了眼三十米开外不时向他们这儿投来目光的女孩儿，“那你现在追过来，是想让我在你女朋友面前揍你一顿？”

“爸……”少年为难地叫了一声。

“我现在没空收拾你，周末回家我们再谈。”景至看着他的目光沉甸甸的，语气不容辩驳，“但是，从今天起，每天记录你的睡眠时间，每周六早上八点统计上交，平均入睡时间在十二点之后的，一分钟一藤条。”

“爸！”景朝有些绝望地看过去，“十二点……太早了吧。”自己学院的课，医学院的课，作业，项目，课题，论文，还有公司时不时会派下的任务，虽然他明明知道这两年来景至对他的纵容几乎是空前的，上大学后需要自己经手的事反而比之前少了，但是习惯了压榨自己的少年，总是会把多余的时间填满，填得满满的。

“做不到？”景至眉峰微蹙，冷冷提议，“要不要我跟你们季老师沟通一下？”

“不，不用了，爸……”景朝的声音瞬间软了，“做得到，我错了。”

“我量你的胆子还没有大到敢跟我撒谎，”景至是真的有些生气了，他知道他从王珺那儿听到的只是很小的一部分，他太了解这个儿子的好胜心并且一点儿都不怀疑他折腾自己的能力，“时间和精力有限就要学会取舍。你若是赶跟我动一点小心思，不管是你季老师还是你女朋友都留不住你，***回A大去。”

景朝咬着唇应了是，父亲真的动怒起来，他一点反驳的余地都没有。

“还有。”景至又看了一眼远处的王珺，“你是个男人。什么该做，什么不该做，用男人的视角去看问题。这点上面，要惹到我动手，就不是几下藤条那么简单的了。”

B大附院离B大的校园不近，但因为医院停车位太紧张，景朝一般都会选择骑车。

穿过忙碌的急诊大厅，趁着抢救室的自动门闭合之前往里瞄了一眼，虽然只有不到两秒钟的时间，还是完全可以自信地确认并没有看到那抹熟悉的身影下来会诊，于是熟门熟路地摁了电梯，神外A组病区……

“慧姨！”风华正茂熠熠生辉的少年面孔，为忙碌且嘈杂的午后护士台平添了几分生气和活力。就是那朝气蓬勃的声音都惹得小护士们甘愿顿下手里的活扭头多看几眼，“慧姨是休假刚回来吗？好多天没见到您了。”

护士长叶慧正倚在桌前核对医嘱，看到来人不禁也跟着少年暖心的微笑弯起眉眼，“我可是周一晚上看到你了，季主任又偷摸带着你加台了吧。”

跟着季杭上台的机会实属难得，但是景朝尝过甜头了便再也欲罢不能。

然而，这不是在小叔的医院，白天的常规手术人多眼杂，季杭毕竟没有景家那样到哪儿都能一手遮天的权势。景朝懂事，哪怕从来都仅仅是背过手观摩，在接收到几次不善的目光后便不愿给季杭添麻烦，况且，老师也真的不喜欢他随手就牺牲一个大学生的“本职工作”。于是，晚上和周末就成了景朝捡福利的最佳时机，周一季杭接到那起急会诊的时候，景朝正在他办公室校验公司研究所上传过来的结题报告。

被抓包的景朝有些不好意思地笑了，顺手就将手里方方正正的大盒子放在护士台上，“最近网红的那家杯子蛋糕，小朝走了个后门订的，慧姨给师兄师姐们分一下吧。”说着还小声凑近了叶慧道，“慧姨，黄色的那个柠檬味的是低卡的，您可以多吃一个。”

叶慧没好气地接过蛋糕盒子，甩手想要驱散开这个引得身后实习小护士工作效率直线下降的少年，“快去吧，季主任刚下手术，不知道能空闲几分钟。”

## 为父为子（后记-3）

季杭的办公室永远都是半敞开着窗户，景朝推开门的时候，方才同护士长闲聊时的幽适放松瞬间消散，毛孔很自然地收紧起来，整个人的气质都稳稳沉淀了下来。

墙边的灯箱前站了身着刷手服的两人，景朝微微点头，“季老师好，师兄好。”

“小朝来了啊，”安寄远向人走来，拍了拍那被季杭直勾勾冷森森的眼神盯得有些发怵的少年，“自己找地方坐，我们一会儿就好。”

景朝当然没坐，甚至连步子都迈不开。他也说不出原因，季杭的眼神里明明藏了很多情绪，可是素来擅长博弈习惯拿捏的少年，竟是一点都说不清道不明。

再是意气风发器宇不凡，站在门边，也是被季杭看得垂下了头，“老师……”

“你下午没课？”灯箱前被LED照得脸色冷白冷白的男人发话问道。

“有一节宏观经济……”景朝勾起舌尖，扫了一圈被风吹得有些干涩的嘴唇，“还有十分钟就下课了。”

季杭转身又从桌上拿起一张CT片子插在灯箱上，“不用去公司？”

景朝还是没去看人，摇头，“父亲在B市，说这几天不用我去。”

问完了这两句的季杭只是淡淡看了他一眼，也没再说话。把安寄远招过来后便又讨论起墙上这起胶质瘤的手术入路。

景朝一边竖起耳朵听着，一边将上周的作业从书包里拿出来放到季杭桌上，而后端端正正地背手站在书桌前等。

从小到大，值得景朝尊敬的人，他遇到过很多，但是除了家人外，很少有能让少年打从心里敬佩更是敬服的，季杭就是其中一个。

这种敬佩和敬服，来自于对自己向往的专业技能的娴熟掌握，也来自于医德人格的表现和影响，最重要的是，景朝自己都觉得莫名其妙，十八岁的年纪，有时候对父亲的指令都会下意识犹疑，可是季杭说什么，他总是心服口服地低头，一丁点辩驳的企图都不会有。

“嗒嗒。”

指关节敲在他刚刚交上去的笔记本上，成功吸引了少年的视线，“这个，花了多久？”

景朝微愣，却马上回忆了一番，“三小时二十分钟左右，NICE指南和2016版中国版的CAP指南，异同对比起来比较吃力。”

季杭点头，语气很是缓和，且有商有量地耐心问道，“忙得过来？”

其实，少年人生中受教于的老师并不少了，作为备受瞩目的景家长子自然是要承担比常人更多的压力更繁重的课业，他又是那么乖巧自律的性格，自小就没有偷懒耍滑的习惯反倒让遇到的老师大多秉持了这种心疼的状态。景朝一贯只是一笑而过，身上的压力沉了，脊背自然就变得坚实了。

可是，这句话从季杭嘴里问出，景朝……实则是有些不甘的，因为他知道，眼前这个年纪轻轻的青年副主任，专家栏上放小了字体仍旧写不下的荣誉和经历，实在不是“忙不过来就休息一会儿”能够达到的高度，那也是一个曾经狠狠把自己逼上过独木桥的人。

安寄远用胳膊捅了一下愣住的景朝，少年马上站直了身体，“老师留的作业都不多，小朝能合理安排时间的。”

“你所谓的合理安排时间……”季杭语气平静，可落入听者耳中却免不了声讨之意，“就是翘课来我这儿交作业？”

景至规定了他睡眠时间，必要的舍弃自是不可避免的，那……这经管学院的基础课程，多半是他初中前便熟念于心并早都能活学活用的知识，纵然性子再深稳，也不免在博士生絮絮叨叨直盯着ppt讲课时皱起眉头。

对他而言，翘课根本就好似是在用药时精确药物剂量，而避免在达到受体饱和后经由肝脏分解代谢造成器官额外负担的高级人类活动。

可是，他英明神武的季老师并不这么觉得……

“你翘课来我这里，我是不赞成的。”季杭的神情如景朝第一次见到时那样严肃板正，“学生的本份就是上课，做好了，再想着要额外的。”

哪怕是景至，也压根不会管他是不是翘课了，而将出勤率算在总成绩内的课程，景朝自是有办法去交涉，来确保自己的成绩单足够完美。可是这句话由季杭说出来，他竟是一丁点委屈都不会有，“是，小朝知道了。”

“嗯。”季杭淡淡应声，从抽屉里拿出一段丝线递给景朝，而后自己将办公桌边的病历和文献都收拾干净，腾出一块课桌大小的地方。

景朝从书桌前面绕过来，将丝线绑在第一个抽屉的把手上打了一个结，再抬眸，刚刚腾出来的那块地方上已经整整齐齐摆放了两排A4纸，一共十张，每一张都是一份病历。

“我去ICU看看那个减压术的。”季杭转身披上衣架上的白大褂，却是对安寄远道，“给他计时，三分钟。”

景朝朝着门口的季杭看去，继而就听见人下达了规则，“两百个外科结，打结同时将十份病历按轻重缓急排序。都是你的患者，处理顺序的先后，有问题吗？”

“没有。”他单单打外科结的记录是一分钟六十八个。

“做好了，晚上带你回家吃饭。做不好……”季杭眉尾一挑，眼角有意无意扫过一边的安寄远，“就跟你师兄留医院吃外卖吧。”

## 为父为子（后记-4）

五指在桌下面灵活地飞舞着，眼神却是死死盯着桌面上的那几份病历，先扫了一眼十项主诉，然后看到体格检查和血液指标，确定了缓急后右手迅速抽离到桌面上按顺序排开，光是排序完成就卡着三分钟的时限，手底下的速度当然会受影响。

“多少个？”安寄远坐在一边的会客椅上撑着下巴，低头关掉手机定时器的闹铃。

景朝有些尴尬地直起身子，脸颊不禁泛红，“一百八十二。”

“不错。”安寄远随意点了点头，顺手理起他排序过后的病历拿在手里翻看，看好久也不说话，对面的少年有些憋不住了，“师兄……都对吗？”

安寄远有些好笑的抬头，“你今天怎么那么紧张？”

景朝噙着嘴角的肉犹豫着看了眼门口，“我总感觉，老师今天不太开心。”

安寄远也不说什么，将他排好的病历放桌上，“排序没问题，打结还可以再快点。”

“师兄，”景朝两手背在身后，规规矩矩的样子，“可以告诉我，您……能打多少个吗？”

“你不用跟我比……”这种小儿科的练习手段，季杭已经很久不用来训练他了，而且景朝毕竟不是要从事这个行当的。不过看着少年好奇的眼神，还是道，“三分钟两百四，二十份排序。”

景朝垂着脑袋有些气馁，“哦。”

安寄远看着那不管到哪儿都意气风发的少年沮丧的样子，不忍又好笑地起身揉了一把他扎手的脑袋，“行了，你老师不会怪你的，难不成真让你吃外卖？我可是听到哥在电话里让嫂子做你最爱吃的芋头焖饭了。”

“那……”焖饭并没能带走少年的闷闷不乐，景朝还盯着手里的一串外科结发呆，“差了十八个结怎么办？”

“还能怎么办？”安寄远看着这死心眼的孩子，“哥又没说要罚你。”

景朝感觉到自己的心脏搏动有些不受控制地加速，他试探着看人，可眼神又总是定不下来得乱晃，“如果是师兄……会被罚吗？”

“当然会了。”安寄远丝毫不在意地笑着。

“怎么罚……”

季杭回来的时候，就看到自家弟弟坐在自己位置上用自己电脑理所当然地读着文献，而景朝还是端端正正地站在书桌前。

“站着做什么？”季杭给自己倒了一杯水，走到安寄远身后却是狠狠拍了一记人的脑袋，“起来！回你自己那儿去！”

景朝看着安寄远捂着头站起来的样子，不知怎么突然就想到了家里的小夕，可是马上又压下了情绪，一脸认真地道，“老师，打结少了十八个。”

季杭差点就忘了刚刚出门前给他布置的任务了，拎起那依旧挂在把手上的丝线粗略看了眼，又翻开他排序过后的病历，才淡淡应了声，“嗯。”

这一个“嗯”字不知为何，竟是让少年比面对景至的时候更多了几分忐忑，他几乎就可以确信今天进门时就感受到老师不太高兴的气息，并不是空穴来风。

于是死死一咬牙，“唰”得抽出了插在一边笔筒里的一把钢尺，两手稳稳托住摊平伸到人面前，“您打我吧。”

## 为父为子（后记-5）

“噗——”安寄远一个没忍住笑了出来，却被季杭一记刀眼生生又呛了回去。

季杭从来没对景朝动过手，重话都极少会说一句，通常只是淡淡一个眼神，少年就知道自己做得不够好，然后翻了倍的努力。

景朝知道，这并不是因为季杭对待学生没有要求，就算没有如此敏锐的观察力和共情心，只是多次撞见已然优秀到在这全国重点科室都出类拔萃的师兄，在下班后的副主任办公室内如此狼狈的站姿和满头的冷汗，他也能明白季杭在师长身份下的严苛。

只不过，除了要求，季杭更有原则，更懂分寸。

对于一个来自经管学院的“医学爱好者”而言，季杭并没有立场要求他……

然而，景朝对待自己，实在是太容易下狠手，季杭不做要求，他对自己，便严格到苛刻。拿出手的每次作业都能在一群顶尖医学生中间被当作范本，比较对象也已经从王珺的班级上升到了季杭科室里的师兄师姐。季杭带过数不清的学生，这也是为什么，少年在他心中，终究是有些特别的。 

“你还真是以师兄为榜样啊，”安寄远上前拍下少年稳稳托着的右手，钢尺被他重新插回了原处。刚刚被问到从前怎么被罚时很自然就说了是要挨打的，没想到景朝竟是一点都不怕地自告奋勇，还是止不住发笑，“今天这一板子打下去，明天你爸估计是要把这医院都拆了吧。”

景朝尴尬地咬着唇，两手垂落在身侧，感受到脸颊的温度正在急剧上升，“不会的。”

“你今天怎么了？”安寄远奇怪地看人，“玩笑也不会开了。”

景朝试探性地看了一眼书桌后的季杭，老师一直是这样冷冷的表情，有时候真的比他爸还渗人。

“老师……我爸，是不是给您打电话了？”

季杭轻轻缓缓地牵动了下嘴角，“是。”

“对不起。”景朝抿紧了唇，站直身子就是一个郑重的鞠躬，“给季老师添麻烦了。是小朝的错。”

“你是错在……”季杭的语气不禁严厉起来，“给我添麻烦了？”

可能是对这三个字格外敏感，安寄远有些不忍地拉了拉愣在原地的景朝，却是对季杭道，“哥，小朝怎么会是这个意思呢？”

景朝摇了摇头，他不是自怨自哀的性子，更分得清那些不求回报对他好的人。

季杭堵上职业生涯带他一个非医学生上手术观摩，给他的作业耐心批注讲解，时不时一个电话就把泡在图书馆的他召回家吃饭……这本就远远超过了两年前的夏天自己被父亲安插到季杭手下来见习的短暂师生情谊。

“小朝明白的。”少年认真道，“父亲和老师都是心疼我，我会合理安排作息，不会让老师为难。老师不喜欢小朝逃课，希望我有个学生的样子，做好自己的本分，小朝以后也会改的。”

季杭听着他用非常成熟冷静却又不免稚嫩的口气认错，嘴角轻挑，“所以，你让我打你，并不单纯是为了那十八个外科结。而是因为你早就料到了你父亲打过电话给我，你怕我会生气。”

景朝像是被空气哽住了喉咙，咬着唇低下了头。

那束如炬的目光敏锐而深远，就这么直直投射在少年心上。

季杭确实是有些生气的，在一开始听见景至同他说景朝每天只睡四个小时的时候，但是这种生气，是对一个懂事又倔强的年轻人的心疼，更是对曾经的那个自己的无奈——那个将满腔的委屈和不公化作能量砥砺前行的自己。

哪怕出身和经历都大相径庭，他也明白，景朝这样的脾性，不需要鞭策，不需要监督，甚至大多数时候都不需要循循善诱摆道理，他需要的是，有个人在他优秀到过分的时候告诉他，你还是个孩子，你很平凡，你和其他任何孩子一样，会做错事，会小心翼翼，会偶尔撒个小谎，会被家长惩罚，这并不丢脸，你不需要摆出一副坦然笃定了如指掌的样子。

我不是你商场上的对手，你叫我一声“老师”，我便有责任纠正你的行为。

“小朝，你的这些心思，有时候很可爱，而有时候……”季杭顿了很久，才重重开口，“很欠揍。”

隐忍而内敛的侧脸登时涨得通红，哪里还像那风华正茂不可一世的少年。

“好奇你父亲还说了什么吗？”季杭的指尖轻轻落在桌上，语气轻缓悠扬。

景朝眼波一闪，面露为难，难道不仅仅是来告状的？

季杭也不等他回答，只是往前坐了坐，两臂交替撑在桌上，“你父亲说，你在家都是挨藤条的，戒尺收拾不了你。”

——————

季杭和小朝间，会是一种特别且微妙的师生关系，最近觉得，这种关系很有趣。

跟我点番外的大部队们，你们找错人了。蛋泥什么都看不到，听不见，什么都不知道。
