
## 第十四章（1）

再次睁开眼，自己已经穿着舒适的家居服，趴在自己软绵绵温吞吞的大床上，头有那么一丁点重，好不容易转了个方向，却被景至翘着二郎腿凝视自己的模样惊得猛地撑了起来。

景至微微摇了摇头，挂着笑意，和一脸嫌弃，“怎么才打那么几下就能晕过去，不会把脑子打坏了吧？”

方舟这才想起来自己好像是倒在了方莞尔的屋子里，然后被景臻背回来的，再然后就睡得死死的。他用余光扫了一下周围，喉咙干得像是黏住了，却忍不住问，“二哥呢？”

景至指了指墙上的钟，“你以为每个人都像你那么好运气，上午八点还在家睡觉呢？不是在公司就是在学校，”他用下巴努了努床头柜上的手机，“想知道就自己问。”

方舟当然没有去问。

敏锐如他，甚至在睁开眼第一眼看到的是景至而非景臻的时候就知道，这事，还没完。

当天晚上景臻来给他上药，更是验证了他的想法。

景臻是一如既往的细致温柔，每一个动作都落得谨慎小心，只是，偏偏比平时少了几分宠溺和随意，多了几分公事公办的态度。

空气里的沉默放大了方舟的尴尬，只有景臻的动作依旧行云如水，好像这两兄弟之间本就不该说些什么。

“哥，”方舟忍不住打破沉默，“我明天去学校吗？”却在开口后暗自后悔，竟是问出这么个没有水准的问题来。

景臻像是没有听到似得，依旧专注于臀上的一道血痕，方舟觉得都过了几个世纪了，才听见漫不经心的一句，“你自己的事情，自己决定。”

不知道是不是小孩多心，方舟总觉得，这话冰得刺进了骨头，又让他浑身都僵直起来。

像是不敢再冒然开口，于是，一夜无话。

方舟知道，几个月前景臻说让他跳级，并不是全无道理的，因为就现在学校的进度，他在家休到期末考，也一定不会差。

不过，考虑到似是被阴雨笼罩了的景臻，他并没有乖乖躺在床上，而是准时出现在了学校，行使着他并不繁重却尤为让人揪心的，数学课代表的指责。

揪心是因为-----那几乎是他如今每天和景臻唯一的交集。

收作业，交作业，发作业。

布置习题，讲解习题，批改习题。

方舟是个极其称职的课代表，替景臻做事一向是尽善尽美，尽可能为他分担事务，然而这本是让他骄傲的工作，最近几天做起来，总有一种沧桑的无力感，使人不免泄气。

平日里两人之间的小故事小动作，带着宠溺和包容的话语，带着挑逗和随意的玩笑，都像不曾存在过一般。如今那标准的师生模式，让方舟每每走出校长办公室都心存失落。

那中午和晚上，一次在学校一次在家里的上药时间，最初几次他还抱着希望与景臻搭话，却在次次碰壁自找无趣后，终于学会了自暴自弃，让沉默占领这段独属这两个人的时间。

直到时间一天天过，终于有一天，臀上的伤不再狰狞，褪去了青紫红肿后，尚还带着些暗黄泛绿的印子，景臻就下了逐客令，“今晚再上一次，明天开始自己空下来就揉一揉，药就不用再上了。”

方舟没有回是，那沉默里带着些许失落，些许委屈，些许抱怨。

景臻也不去追究他的无礼，像这种一来一去的冷暴力，已经有些时日了。

景臻是这天上午第四节课，课前仍旧没有收到方舟收齐的作业时，心里就隐隐有了答案。

昨天，临放学之际，他突然被招去开会，自然是不能把六班的孩子们再留下来。正因为每天都要留，所以景臻的数学作业通常都是在放学后才布置的，昨天确实是没有公开地说过。

然而，这样的情况，先前并不是没有出现过，但方舟都会心照不宣地独自选几道和上课内容相呼应的练习布置下去。更何况昨天是上了新课的，景臻给学生们定制的作业册上便有对应的习题。

景臻沉着脸色走上讲台，教案在离桌面二十公分的高度轻轻落下，仿佛带起了空气里的沉睡的尘埃，“课代表，昨天的作业呢？”

方舟咬了咬下唇，从座位上缓缓起立。

底下的同学都正襟危坐起来，一个个神情紧张，连呼吸都小心翼翼。

六班的孩子不是会钻空子耍小聪明的学生，昨天临走时一再与方舟确认了，确实没有数学作业后才离开的。如今景臻摆出了责问的姿态，虽然只叫了课代表的名字，但实则每个人都是戴罪之身。

方舟平稳了一下自己的声音，“昨天，没有布置作业。”

景臻仔仔细细地端详起眼前的方舟来，这几周来，眼神在他身上停留的时间加起来，都没有现在多。

大概过了不到一分钟，他收回目光扫视了全班一整圈，几乎没有人敢与他四目相对，眼神扫过的地方，各个脑袋都像是断了线似得垂了下来。

景臻用指节敲了敲讲台，声音不大，底下所有人的小心脏，却像是跟着共振似得，“头都抬起来。”

讲台下所有脑袋齐刷刷向上抬了抬，景臻从一侧走下来，面无表情的严厉让室内温度连降，“该你们做的，终究是要你们自己做的。”

六班的孩子都是自尊心特别强，又自律守规矩的学生，这一句话，便能让他们无地自容起来。

景臻的声音低了，周围温度也低了，将眼神收回来又落到站得笔直的方舟身上，“我不在，就没有作业，那还要你这个课代表做什么用？”

## 第十四章（2）

班级里静地仿佛连空气的流动都停止了，所有人都屏息以待。大家都知道景臻从不避讳地赞赏方舟这个课代表，有过严厉的要求和训斥，却从来没有说过那么重的话。

景臻一个转身走回讲台，扫了一眼一脸震惊惶恐的方舟，随手翻开课本，“今天的作业量乘以三，课代表乘以六。乘间抵隙，投机取巧，不是你们该学的。上课。”

方舟站了一节课，却在下课铃声一响起就追着景臻往教室外面跑，一路跟在他身后两米的距离进了校长办公室，一进门就看到坐在沙发上的林煜。

看到景臻进门，也是马上起立躬身，“师兄。”

景臻没有理，径直走到自己办公桌后坐了，将教案往桌上一搁，挥手对林煜道，“你先坐。”

而后就这么静静看着方舟。

方舟感到自己皮肤上的鸡皮疙瘩一个个蹦了起来，捏紧了拳头，牙缝里挤出一个单音，“哥。”

这是他这几周以来，第一次在学校开口叫景臻哥。

景臻的表情微不可闻地变化着，还是没有说话，等着他的下文。

方舟觉得自己的头皮都开始发麻了，终于憋出了一句话，“对不起，是我的职能上的疏忽。”

景臻又等了十多秒，猛地坐正起来开始埋头翻开桌上的文件，平淡的声音与刚刚在教室里的语气迥然不同，“你来就是为了说这个的话，我知道了，也已经罚过你了，你可以走了。”

方舟的小心脏里，就像是多了颗被戳破的氢气球似的，四面八方毫无规律地乱窜着。他知道他那点小心思根本瞒不过景臻，可是最最令他失落的，便是景臻看穿了也不点破，依旧满不在乎不跟你计较的样子。

比如他存心捅了那么个漏洞，换来的只是景臻喜怒难辨不痛不痒的几句责难。

那天以后，方舟不再花心思在讨好或者惹怒景臻上。

不管是在学校还是家里，能躲就躲，必须要面对的，则恭恭敬敬毫不逾矩。

就连饭桌上，夹在两人中间的景至，都浑身不自在起来。

景至接过方舟给他盛的汤，揶揄道，“方舟，人家孩子都在饭桌上说学校里发生的事情，你怎么都不说？”

方舟尴尬，“没发生什么特别的。”

景至摇了摇头，“对你而言的平常事，对我和你二哥这种没上过公立学校的人来说，都是特别的。”

方舟抬了抬眼皮偷偷看了眼景臻，后者依旧面不改色地夹起一片木耳。

“二哥还是校长呢，您问他吧。”

景臻终于不再吝啬于自己的眼神，漫不经心地扫了一眼方舟，却根本没有要开口的意思，继续埋头吃他碗里的菜，握着筷子的手，有着贵公子的优雅。

方舟看向景至，就看到大哥以一种无药可救的眼神望着他摇了摇头，而后便也低头吃饭不再说话。

他不知道，从哪一天开始，自己一向引以为傲的情商，竟然也能成为他人生的败笔。

方舟本就有些自暴自弃，心里像是有一株小小的火星，不足以燃起来，却为他平添了不少的烦躁难捱。

而让他这团小火真正烧起来的导火线，正是在某个周一的数学课铃声响起后，走进六班教室的并不是他早晨出门前看到的那张脸-----而是林煜。

全班一阵哗然。

林煜虽然来二中高一执教还不到一个学期，全年级却没有一个人不认识他的。刚开始是因为他堪比好莱坞明星的侧脸和特立独行的气质，在众女生心中埋下种子，还有人翻出他几年前代表A市参加跆拳道比赛的视频，血气方刚的男生当然也心生崇拜起来。而不出两周，他林煜这两个字便成了众人谈及色变的名字，被大家所记住的俨然已经不是他出众的外表或者傲人的经历，而是他雷厉风行的教学态度。

林煜转身在黑板上写上自己的名字，“景校长临时有事，今天开始，你们班的数学课，由我来上。”

可以说，所有人的惊讶，都不及方舟。

他睁大了眼看着讲台上的人，脑袋就像是进了水似得混乱。他的惊讶源自于，早晨吃早餐的时候景臻都不曾提及要林煜代课；源自于，不管是作为弟弟还是作为数学课代表，自己难道不都应该被提前告知的吗？

这一整节课，他都心不在此。

他的记忆翻滚着，他记得大哥跟他说过，景臻从来只教高三，是为他才带高一的。

那么现在，是反悔了吗，是觉得教自己不值得了吗。

“课代表！”林煜带着怒气的声音从前方传来，方舟被旁边的人点醒之后猛地从座位上站起来。

“我的要求清楚了吗？”

方舟咬了咬嘴唇，低垂着眼脸，“对不起，林老师，麻烦您再说一遍。”

林煜不似景臻有那么好的涵养，一掌拍在讲台上，“课代表都那么散漫，怪不得一节课下来像是对着木头在上课似的。你下课到办公室找我，这周的数学课站着上。”

## 第十四章（3）

方舟很少进到除了校长室之外的任何一间办公室，所以当他走进高一理科办公室时，在座位的老师都纷纷洋装伸个懒腰动动脖子，看看这位传说中六班数学课代表景校长的得意门生，跟在林煜身后。

大间办公室的空间并不大，为了不妨碍到其他老师，方舟简直是贴着桌子站的，整个办公室里就他一个一米八的生物杵着，薄脸皮的孩子立刻红了脸。

然而林煜的举动更是叫他想挖个洞钻进去。

林煜瞥了一眼手背在身后的骄傲孩子，随手拿了个空白本子和一支笔扔给他，“我说，你记。”

方舟愣愣看着那本子几秒钟，没有去拿，“不用了，我记得住。”

话音刚落，他就觉得办公室突然出奇的静下来，刚才还有其他老师敲键盘的打字声，还有小声交流的唏嘘声，突然就像是没了传播介质似得安静，只剩下初夏的风狠狠灌进狭隘的窗户。

林煜往前靠了靠，嘴角搭拉了下来，脸色像是上了一层灰似得暗，用手指点了点材质优良的Moleskine小黑本，“这是惩罚，由不得你。”

方舟眉头微微蹙起来，他开始怀疑眼前的林煜，和那个在他们家沙发上成大字躺着的林煜，那个除夕夜用烟火吓他的林煜，那个在他挨打后嘲笑他安慰他的林煜，是不是同一个人。

他心里有那么一丝丝不甘，还没有从景臻突然消失的惊讶中醒来，就要面对林煜这张纯粹公事公办的脸，可是他毕竟不是会惹事的学生，打开本子一折，用手垫着写了起来。

林煜的脸色松了松，娓娓道来，“我对大家的情况都不是很了解，你吩咐下去，每人对自己的数学学习能力和现状做一个分析，明天交到你这里。你做一遍初审，批注你对每个人的见解，明天放学之前交给我。以后每天的作业，除了学校统一的作业册，我这里有分单元的习题库，你每天选十道题布置下去，难易你自己拿捏。每天作业早自修之前要收齐拿过来，中午我肯定是改完了，你来拿了发下去让大家改错，每天放学之前把前一天的作业订正完毕，让你过目了才能回家。我不会时刻在班里，你给我盯好了，要是有人敢相互抄袭，我会追究你的责任……”

林煜的语速很快，方舟几乎是奋笔疾书才赶得上他的进度，却是一边记一边惊讶，真是青出于蓝而胜于蓝，林煜的要求比景臻要多得多了。

“就先这样，暂时没了。”

方舟看着整页密密麻麻的要求，还没来得及回味，就听林煜道，“至于上课走神的惩罚，就把你刚才写的抄十遍吧。”

当天放学，方舟几乎是跑进家门的，他想要问个究竟，家里却空空如也。

晚上一个人坐在书桌前，一遍遍抄着林煜所谓的“要求”，心里生起厌烦来。他方舟从小没被景臻以外的任何人施与过这样的惩罚，自己哥哥自然是从心里尊敬和佩服，才会几乎是唯命是从地照办所有惩罚，如今林煜突然跳进了他的生活，还是一个自己早已熟识的人物，竟是莫名委屈起来。

待他好不容易抄完了，已经过了十一点了，景臻的书房和卧室依旧被黑暗笼罩着。

方舟狠了狠心，走到底楼的客厅，往沙发上一坐，守株待兔。

然而守来的，竟是景至。

“大晚上不去睡觉，明天不上课吗？”景至是凌晨一点到家的，进门就看到客厅通亮着，小孩蜷着身子窝在沙发上。

方舟有种豁出去的气势，硬着头皮问道，“大哥，二哥回来了吗？”

景至这才反应过来，先是惊讶了一番，而后又无奈起来。这两个弟弟冷战到现在，景臻竟然连出国都不跟小孩知会一声。他脱了大衣向方舟走来，揉了揉小孩的头发，尽量让他并不温柔的声音柔软一点，“你二哥负责的一个项目出了些小问题，要飞一趟旧金山。”

方舟心里那块石头稍稍放下了些，但很快又被提了起来，所有的委屈难过和这几天在景臻眼皮下辗转的艰辛难堪，都像是泉水一般涌了出来。

“是临时决定要去的吗？”方舟闪着眼睛抬头看向景至，眸子里是小孩般的晶莹。

景至无奈地扯了扯嘴角，他不是一个会安慰人的男人，更不懂什么叫善意的谎言，“就前两天吧。”

方舟静静地听完，木讷了一会，也不说话，也没有动作。

景至有些许心疼起来，他所看到过的方舟，向来是有见解有思想有行动力的孩子，少有那么无助不知所措却依然淡然乖巧的时候，他贴着方舟坐了，从身后勾住他的肩，让小孩往自己这里靠。

“大哥，我有这么不值得原谅吗？出差不和我说，换老师不和我说，我们还是不是一家人了。”语气里的抱怨俨然已经多过于自责。

景至向来是不愿意干涉这两个小的的事情的，更何况，他虽然心疼方舟，但也知道景臻也因为这次方舟的事情彻夜彻夜地睡不着觉，是真的气急了，才会想要给他一点教训。

看着方舟的反应，原来，真正能让这孩子记住的，并不是藤条戒尺。

## 第十四章（4）

然而同样是学教育的林煜，教育方式却和景臻迥异。

这是在六班代课的第五天，就已然没有人敢在数学课上抬头与他对视。

“六年前的高考题，还是全国卷的，正确率都不到百分之八十，以后不要说自己是二中理科班出来的。”

“一样的类型，我昨天刚刚讲过例题，再叠加一个函数上去，就都傻了？”

“这两年竞赛趋势都是等比数列的变形，你们难道没有重点练习过？”

“用微积分三步就出来的题，偏偏有人写满一整页最后还少一个答案！”

……

本来充满笑声的六班数学课堂，俨然变成了批斗会似的。

每个人都垂着头望着自己面前的习题卷，林煜给的题目有一半是历年竞赛和高考原题，还有一半则是他自己出的综合题，虽然依照他的理论是按照难易比例4:6出的卷子，但是他所谓的易，也都是那些高考理科卷的压轴题。要说景臻平时也会偶尔用自己出的题来激发一下孩子们的进取心，但到底是遵循循序渐进的原则的。

二中六班向来是全市闻名的资优班，即使并不是人人都是方舟这样的奥数竞赛头筹垄断者，但也大多都带着些许理科脑袋的光环。如今林煜一张卷子就把平均分拉到了七字打头的，这些一向自我感觉良好的学生，顿时就把脸放得低低的，恨不得埋进桌面里。

方舟此刻的情绪，显然是有些异样的。

因为当几乎所有人都被林煜骂得狗血淋头时，他手里那张满分卷，就显得有些烫手。

然而，要说林煜是个只会骂学生的老师，那是真的有些冤枉了。

他虽然嘴上不饶人，就连满分的方舟都被他治了“表率能力差”之罪，但教学能力和态度却是有目共睹的。

他所布置的每道综合习题，都有两三页的解答方案，从简到难，少有低于五种的时候，清楚标识着每一种的利弊。而且选题极有技巧，才短短一周，几乎给遍了所有题型，讲遍了所有解题思路。

方舟第一天发作业的时候也是一惊，每一份作业都附了一份强项和弱项分析，几乎就是从简单几道题，就透视了每个人固有的解题习惯和解题思路的限制。

再加上林煜作为一个比大家大不了几岁的大男生，自然是知道现在的孩子喜欢什么。时不时用哪个NBA明星的三分球抛物线作为例题，又在体育课上挑战个全校的400米跑记录，还被怂恿着耍个长枪短棍的，被他教过的学生们倒还真的讨厌不起他来。

下课铃声刚响了不到十秒钟，林煜正在最后一题的结尾处，就感到口袋里的手机震动起来，他心下不满地一蹙眉，乘着转身的瞬间瞥了一眼来电显示，顿时像是条件反射似得扔了粉笔，一边吩咐着方舟上来讲完剩下的，一边就抱着讲义转身出了教室。

三两步跑进了一个空着的会议室，连忙接起电话，“师兄，久等了。”

电话那头的景臻轻笑，“拖堂了吧。”

“师兄原来是掐着点来查岗的。”林煜洋装不满。

此时的景臻也是刚开完会回到酒店，身心俱疲不说，偏偏又牵挂着国内大大小小的事，“他们下节课要去实验室，你再拖个堂就连上厕所时间都没了。”

林煜乘师兄没有在跟前，连连翻着白眼，“放心吧师兄，您的爱徒们，我哪里敢虐待他们。”

平日里的景臻一向不会去计较师弟的油腔滑调，甚至偶尔还会附和几句，“你以为我会相信你没有？你林老师来学校不到一学期就骂学生骂得全校闻名，说吧，怎么压榨他们了。”

一提起这个，林煜还真的微微窜火，“师兄，这些真的是您教出来的学生吗？您是不是从来都不给他们做您自己的题库？他们是六班呀，怎么能那么差呢？”

听到了意料之中的抱怨和嫌弃，景臻的语气显得理所当然，“他们是学生，什么都会，还要你干什么。”

当时临时决定要出差，学校的主课老师课时又都是排满了的，就只剩几个实习老师的课表能接下那么重的担子。而在这些实习老师中，景臻当然毫不犹豫地选了林煜，一方面是因为太熟悉这个师弟知道他定会全力以赴替他管理班级，另一方面也有那么点小心思在里面，他是想借着林煜的手，稍稍修一修六班的锐气，激一下大家的潜力。

林煜知道，这种大道理肯定是说不过景臻的，话锋一转，“也就方舟还能看看了。”

他所谓的“能看看”，便是方舟这一周，不管作业考试和还是课堂练习，一题未错。

那头的景臻听到敏感词汇，语气立刻就变了，“他这几天怎么样。”

不说还罢，一说林煜的好奇心又点燃了，“师兄是不是都没跟他说您出国的事，第一天的时候状态很不好。”

景臻知道他既然说第一天状态不好，言下之意就是现在已经调整好了，略略放下了心，随口问道，“你跟他说了？”

“没，他没问我。”林煜当然明白景臻并不是要怪罪，只是突然有些为方舟不平起。他虽然不知道这两兄弟之间发生了什么，但他太明白方舟的感受了，“不过师兄，您知道您的冷暴力多有威力吗？两年前，您就是这么把我吓走的。”

## 第十四章（5）

林煜向来不是一个多嘴的人，却还是不忍心看着方舟假装坚强的样子，周六一大早约他去晨跑，铺垫了好久才开口，“你哥昨天来电话了。”

方舟瞬间停下了脚步，就好像再往前一步便是悬崖似得，弓着身子撑着膝盖大口大口地喘着气。

林煜跑出去好几步才发现了反应过度的方舟，又退回去几步，在原地跑起来，“问我你的近况来着。”

方舟觉得浑身肌肉一抽一抽地酸痛起来，仰起脖子看向逆光的林煜，眼神中闪着的期待就像小孩子看到举着冰淇淋的大人似得。

林煜拍了一下他湿漉漉的脑壳，逆光笑起来更是棱角分明了些，“我告诉他你的满分伟绩了。”

然而方舟其实完全不想听这些，在林煜说了半天没说到重点后终于忍不住问，“哥说什么时候回来了吗？”

林煜耸耸肩，“没有。不过，听着师兄心情像是不错，据我推测，应该是事情都差不多解决了。所以，快了。”

这几周以来，其实方舟已经习惯了独自安排自己的周末，又加上确实在认真考虑着跳级的事情，基本上把高二的理科类书都看遍了，整理出还需要加强的内容做了标记。

这样一来，时间倒是过得快，转眼就又到周一了，转眼景臻已经出国一周了。

理论上，林煜虽说也是六班的代班班主任，但是因为平时景臻就不怎么出面行使班主任的义务，都是靠着几个班干部在维持班级运行的，再加上六班的孩子本就自主独立，所以并没有林煜什么事。

五月的天气已经经过了几轮热浪的洗礼，校园里的香樟开始浓密繁盛起来，这天色是高涨的蔚蓝，阳光是刺眼的灼热，厚实的云层嚣张地来来去去，高高在上地俯视着这群没心没肺的孩子。

在这夏至未至的初夏里，蠢蠢欲动的不只是树干上嵌着的知了，还有那一颗颗震地有声的汗水，那一件件灌着风的纯白衬衫，和砰砰作响的篮板。

当然，学神也是正值青春年少的男生，也和其他所有男生一样，爱打篮球，爱趁着午休时间打篮球。

六班是理科班，男生本就偏多，所以经常中午吃完饭随手一招就是两个队，趁着午休那不多不少的一个小时，总能打出一场场令人回味的比赛来，当然更是少不了围观的小女生送水递毛巾的了。

只是，篮球场上的时间总是过得格外匆忙，这一个小时放在哪里都觉得漫长，偏偏被青春上了色，才像是蒸发在了空气里似的，不知道去哪里了。

下午第一节课的预备铃声都是在正式上课五分钟前响起的，然而沉浸在一次激烈进攻里的少年们又哪里会立刻停下，直到其中一人似是提醒似是警告地叫着，第一节是林煜的课，才算罢手。

一路十人前后簇拥，打打闹闹蹦蹦跳跳地向教室小跑去，方舟抱着篮球走在最后，却在路过走廊玻璃窗就明显感觉到教室氛围的异样，然后就看到讲台上站着二中的政教主任，迎着他们向教室外走来。

黎主任一直是一位称职的政教主任，这当然是和她的受厌恶程度成正比的了。

从上课迟到早退看手机，到女生刘海的长度，男生头发的造型，校服纽扣扣到第几个，运动鞋颜色有没有太夸张，甚至你穿了两个颜色的袜子-----都是她的管辖范围。

当然就不用提，年过四十的她，每天涂了厚厚一层面粉，画着正红的口红，踩着镶金边的高跟鞋，身着粉红色绸缎套装，天冷的时候还外加貂皮披肩的样子。

午后的燥热也让黎主任的声音显得格外尖锐，“学校规定，预备铃声之前就要到教室，你们不知道要上课吗？”

十个大男生被她拦在了走廊里，你看我我看你的，他们几乎每天中午都雷打不动这个时间进教室，从来没有被抓包过。

站在最靠前面的男生小声应，“这不还没开始上课了吗？”

黎主任的脸色瞬间又严肃了几分，分贝也提高了不少，“踏着点进教室，那还要打预备铃干什么！你看看你们这打球打得一声臭汗的，午休午休，是给你们休息的，这一个个喘着粗气的，怎么能静下心来。”

越说声音越大，最后连隔壁班都有人探出头来张望。几个平时稍微活跃一点的男生，这时都相互使着颜色，却没有人开口。

黎主任等了一会，又来回在靠着走廊两侧站成两排的男生中踱步了几下，用命令地口气宣布着，“你们就给我站这！什么时候心收回来了，什么时候进教室！”

这一句话说出口，众人都面面相觑地呆了。本就不是什么大事，就算是掐着点进教室又怎么了，上课也没迟到老师都没来呢。可能这些青春期的男生，最最受不了的，就是老师们抓着这些无关紧要的事上纲上线了。

方舟本来是站在离教室门最远的位置，听着觉得事态不对，向前走到黎主任跟前，右手还夹着橙色的篮球在胯间，“主任，午休时间本就是我们自己的休息时间，我们应该有安排的权利吧。”

## 第十四章（6）

黎主任从上至下打量了一下方舟，她不参与教学，自然是不知道方舟这一号人物的，看着他浑身上下写着一个“傲”字的样子，眉毛顿时竖了起来，“安排的前提是要满足午休两个字，打篮球算是休息吗？”

方舟有些好笑，却努力维持着自己的世家风范，微微颔首，“主任，应该怎么休息才能达到最佳效果，是不是应该自己说的算，毕竟自己的身体还是自己最了解。对我们来说，打篮球，就是最好的放松了。”

“是啊。”

“就是。”

身后的男生一个个附和着，黎主任以一敌众，像是顿时没了面子，本就布满皱纹的脸，又往下拉了拉，眸子里的小火星开始燃烧起来，“不要以为你们是六班就可以无法无天了，六班就可以仗着景校长的势力不遵守学校规定吗？”

方舟本是无心争执，只是想给个台阶下大家都能回去上课，本就是小事，何必小题大做。

然而黎主任这句话一出，方舟打球打得头脑再热，也能品出话里的意思来。若是他就这么咽下去了，他哪里还配做景臻的课代表，做哥哥的弟弟。

方舟是好学生，但是，他从来不是没有脾气的乖乖模范生。在自己的能力范围内，尽量不会给老师填麻烦，但若是被人招惹了，自然也是不会忍气吞声得过且过的。

他的眉头紧紧锁了起来，那还带着汗珠的年轻侧脸，又一次较真起来，“黎主任，还请您就事论事，学校规定中午不能打球了吗？”

黎主任瞪大了双眼，却只显得她那眼线画得格外狰狞，再加上岁月在她眼周添补的褶皱，更是凸显了她的怒气，“我还用你来教我什么叫就事论事？现在的学生都那么没有规矩了吗？景校长果然是太年轻了手段不够，一个个都长歪了他还被蒙在鼓里了吧。瞧，他这一忙起来，都人心涣散，不成体统，无所事事的——”

“砰！”

橙色的篮球像是长了眼睛似得，从方舟手中脱离，重重地敲在黎主任脚边一寸的地方，加了力道的篮球弹在水泥地上的声音震耳欲聋似得在整座教学楼内回荡开来，吓得黎主任一闭眼一跺脚往旁边跳了好几步。那颗无辜的篮球，又稳稳落到方舟对面的一个男生手里。

过了大概两三秒，还未从惊吓中走出来的黎主任冲着方舟吼，“你在干什么！”

方舟一脸坦然地扫了一眼眼前这位面容失色的中年妇女，一改方才认真诚恳的口气，随意道，“对不起，手滑。”

黎主任大口大口地喘着气，不可思议地看向方舟，伸出一只手颤颤巍巍地指着，“你，你叫什么？”

“怎么回事！”

所有人的目光被一声怒吼吸引过去，林煜一手拎着教案出现在走廊的尽头，老远就能分辨出他皱着眉头扬着怒气的脸孔。

他稳步向前走来，带着专属的低气压团。才在教室门口站定，下午第一节课的上课铃正式响起，黎主任的脸色分明又尴尬了几分。

待铃声结束，林煜立刻开口，却丝毫没有要探究事情原委的意思，只是简单一句陈述句，又像是通知似的，“黎主任，上课了。”

说完也没有给黎主任留任何插话的机会，一脸认真地对身后的男生们一招手，“都回班坐好！”

如此招摇的无视，黎主任哪里受得了，况且，还是一届实习老师。

“慢着！”她试图用音量来展现气势，“我罚他们站在外面的。”

面对年轻的林煜，黎主任不知道哪里来的底气，理所当然地以为林煜会看得懂时局。

那么，她错大了。

林煜从小到大，最最无畏无惧的，便是权势。

他歪着头，一脸疑惑，“可是，这节课是我的数学课，若是没学到该学的内容，算谁的呢？”

黎主任身材矮胖，顶着鼻子对答，“德智体美，以德为先，难道不应该先立好规矩，再抓学业吗？”

林煜低头轻轻一笑，却没有回答。

缓缓转身面向着大家，静静地一张脸一张脸看过来，最后落在了方舟身上，郑重其事的样子，“你们，是要上课还是要罚站？”

方舟心里一惊，林煜竟然也会说出这种带着刺的话来，这不是分明在问，你们是听我的还是她的吗。

男生们有些无措地抬头，一个个都小声念叨，上课，上课……

“那还不进去！”林煜几乎是吼出来的。

十个大男生不紧不慢地从黎主任身边走过进教室，林煜则跟在他们最后走上讲台。

只剩黎主任一个人瞪大了双眼微张着嘴，用一种看外星人的眼神望着林煜的背影，竟是什么都说不出来了。

林煜在讲台上站定后，又侧过头望向黎主任，挑了挑眉，声音坚定诚恳，“主任，我不知道您所谓的德，有多高尚伟大。我们六班的孩子，很遗憾都不是雷锋转世，但是，一个个善良勇敢，温暖正直，待人真诚，好像，也并没有政教处什么事了，您还是请回吧。”

一句话落下，底下所有人都正襟危坐地注视着林煜，他们早知道林煜不是好惹的，却没想到这个年轻的实习老师竟有这样的胆量，只觉得背后凉凉的。

而彻底败下阵来的黎主任，则像是一个在菜市场讲价讲失败了的市井妇女似的，抱得满肚子的柴米油盐，踩着她那啃啃作响的高跟鞋，挺着并不全直的腰板，狠狠地转身离去。

粉红色的臃肿套装，趁着素色的教学楼，到底谁在孤芳自赏。

## 第十四章（7）

第二天，景臻就回来了。

早上的航班，景臻自然是没有福气赶回家睡一天一洗疲劳倒时差的。下了飞机直奔公司交接了文件，开了个临时会议，和景至做了简短的报告，来了学校。

一听到景臻回来了，学校大大小小的事情几乎是倾泻下来似得倒在他头上，等到听了所有人的汇报已经差不多过了一个小时，这时才发现办公室里一直坐在角落沙发上的政教主任。

景臻瞥了一眼墙上的时钟，离六班的数学课还有半小时。

勉强挤了一个疲惫至极的笑容出来，“黎主任，不好意思，把您冷落了。是有什么工作需要景臻配合的吗？”

景臻和林煜都是踏着铃声出现在六班教室门口的，林煜看着迎面走来的景臻，只有他自己清楚，是靠着多强大的毅力，才没有冲上去勾着师兄的肩膀。

六班的学生自然是引发了小小一阵骚动，甚至还夹杂了少许男生调皮的欢呼声，却被林煜一阵调侃，“难道我对你们不好吗？！”

班级里的气氛活起来，却唯独后排方舟的心，狠狠沉了下去，好像这几天好不容易消停下去的委屈，又随着景臻的归来开始蠢蠢欲动起来。

只是他隐隐觉得，不知是劳累多度还是其他什么原因，景臻并没有往日的风轻云淡，面色里是刻意隐藏的微愠。

景臻对着大家挤出一个笑颜，又对身边的林煜小声道，“我听你一节课。”

说罢便走到了教室最后，在离方舟斜后方不到两米的距离，稳稳坐了。

刚才还心生抱怨的方小舟，突然随着那熟悉的气息的靠近，心脏砰砰地跳得飞快。

想回头看景臻一眼，却又怕四目相对的尴尬。想装作满不在乎的样子听课，却连拿笔的手都不安分地冒着冷汗。只能在心底暗道自己没出息。

正在原地踟蹰之时，突然一只熟悉的大手狠狠在他脑袋上揉了一番，那带着宠溺和温柔的举动，和一个多月没有感受过的温度，几乎就像是强心针似得，向他体内灌入了巨大的能量和动力。

然而随之而来的，便是放大了无数倍的委屈。

孩子就是这样，小小火星，只要你给足氧气，便能成了燎原之火。

林煜从来不会人前一套人后一套这种东西，所以即使景臻坐在后面，他也依旧毫不顾忌地开口就骂，只是如若师兄的眼神能作为武器的话，那他现在已经千疮百孔。

一节课下来，方舟的心思早就不在教室了，多心的小孩想靠着刚才在景臻脸上停留了不到十秒钟的目光，来试图分析哥哥的心情，只是——细思极恐。

景臻课后的举动，更是证明了他的想法。

铃声结束，林煜宣布下课，大家却还像是屁股被凳子粘住似得，乖觉地坐在原位不动。

景臻从教室后方缓缓走上讲台，扫视了底下一眼，“这些天班干部们都辛苦了，明天开始一切恢复正常。大家一起谢谢林老师这几天代课带班。”

景臻领头鼓掌起来，底下不少活跃的男生还参杂进了些尖叫，而站在一旁的林煜只是微微点了点头，很有王者风范的样子。

掌声落下，景臻给了大家一个招牌笑容，“不耽误大家休息时间了，杨熠铭跟我出来一下。”

伴随着这句看似平常的话，班级里为数不多的几个敏感人物都心下一震，其中当然包括方舟，还有教室门口的林煜。

杨熠铭是昨天打篮球的那十个人之一，平时性格比较温顺平和，话不多，但只要开口定让人记忆深刻的那种。家里父母都是机关要职，举手投足之间就能看出家教甚严。在六班这样以理科著称的班级里，书桌肚里塞满了诗经左传资治通鉴这类书的男生，还是比较特别的。

杨熠铭，绝对是能了解到昨天最客观事实的，最佳人选。

景臻并没有把杨熠铭带去办公室，只是站在教室门口的走廊上，他需要了解的问题，远没有别人想象的那么多。况且，当事人是景臻最最了解的，一个亲弟弟，一个亲师弟。

从方舟座位这个角度看过去，刚好能看见景臻和杨熠铭面对面站在走廊窗边。他几乎是明目张胆地，一动不动地盯着两个人的反应。不知道是不是因为心虚，他总感觉景臻有意无意地向他投来简短的目光，害得他总是不得不躲开眼神。

谈话并没有持续很久，杨熠铭很快就回到了教室，却刻意绕远路来到方舟身边。

出于男生之间篮球联盟的友谊，用真诚的声音劝慰道，“好自为之。”



## 第十四章（8）

景臻不是超人，他也会累。

整个上午都处在一种，上眼皮和下眼皮如南极北极的磁铁似的状态，而没想到如今最最提神的，竟是昨天方舟和黎主任“交锋”的监控录像。

原本，无论是听完黎主任绘声绘色的故事，还是从杨熠铭口中了解到的刻意淡化的情节，都让他有那么些将信将疑，于是一听完课，就直奔保安室调来监控。

可没想到，这原版录像的威力竟然那么大，看完回放的景臻根本就是睡意全无，随便扫了一眼课表就冲着六班教室走去。

刚走到楼梯口，景臻口袋里的手机震动起来——方舟若是知道了这个插曲，定会感谢他大哥这场及时雨的。

景臻边接起电话，边走到窗台边，好让自己的声音不至于回荡在整个空荡荡的教学楼里。

带着上扬的语调叫了声哥，心里不免疑惑着景至怎么会在这个时间打给他。

“吃饭了吗？”景至严肃的声音让景臻觉得他是在问哪项国际条例，然而在听清问题的那一刻，非常无奈地揉了揉太阳穴。

“哥，食堂还没开门呢。”

景至继续认真，“什么时候开？”

景臻更疑惑了，抬手看了一眼表，“还有十五分钟。”

“正好，我在你们学校门口。”

景臻满脑子的问号，身后却是出了一阵冷汗，整个人都是一哆嗦，声音也不是很稳，“哥，您怎么亲自来了。”

景至倒是突然随意起来，“在你们隔壁查勘一个项目，顺便找你吃个饭，给你接风，不欢迎？”

景臻当然是不至于会相信景至口中的“顺便”的，又有什么项目需要他景总亲自下访的，却也无奈只能立刻折回往校门口跑去，讨好着道，“就怕学校伙食不够好。哥，您稍等，臻儿这就下来。”

二中的学生食堂是全市闻名的，甚至那几所数得上名的大学都经不起比较，更别说是教师食堂了。

只不过，今天的焦点显然不在这精致小巧的碟碟小菜上，而是景至这张陌生面孔，成功吸引来了各路老师的围观，特别是当景校长始终以谦恭的姿势落于这个男人身后半步的时候。

每个经过景臻身边的老师都有意无意地和景臻打着招呼，一声声“景校长”后又在景至脸上停留了一会目光，景臻难免有些尴尬，毕竟早就习惯，当自己和哥哥一起出现的时候，自己从来不是唯一的焦点。

这个时间食堂的老师并不少，但是景臻自己本就难得出现在食堂吃饭，再加上又带了客人来，自然是大家都推推搡搡地让着这两人在队伍的最前面。

“你平时都吃什么？”景至倒是无所谓的样子，拿了托盘就走在最前面。

景臻扫了一眼，“盐烤杏鲍菇还不错，葱油拌面也挺地道，哥尝尝我们那个焦糖布丁吧，不经常有的。”

景至回过头来冷冷看了他一样，什么都没说，就伸手拿了碟番茄牛腩，却是放到了景臻盘子里，紧接着又是红烧带鱼，肉沫豆腐，最后终于听取建议，拿了个布丁，全放到景臻那里。自己则是直接让师傅下了个双菇面。

景臻托着盘子的手，虚虚的没了力气，果然，哥就是来监督他吃饭来着的。

两人走到靠门这里的四人桌对面对坐了。

景至却忽然拿走了他盘子里的布丁，“吃完饭再给你。”

刷的一下，景臻的脸突然涨得通红，他一校之长竟然像是小孩子一样要被要求先吃饭再吃甜点，顿时无地自容起来。

“哥，我平时也会吃点肉的。”景臻偏爱素菜，从小就不喜欢肉的味道。别人家孩子挑食不爱吃的那些绿色蔬菜都是景臻的最爱，却偏偏对荤菜没有丝毫兴趣，都要景至赶鸭子上架般地盯着吃。

景至端着勺子喝了一口汤，“你以为我会相信你吗？”

景臻一口饭差点没喷出来，紧接着听到哥哥道，“在美国吃得不合胃口？”

景臻顿时就一个机灵，稍稍一动脑子，前后就联系起来了，定是小助理抵不过景总逼问，把景臻这几天都没怎么吃东西的事实给拱了出来。他这才想起来，自己是今天上午的飞机刚到而已，竟感觉已经回来好久了似得。

景臻假装着咀嚼好让自己多一点思考时间，缓缓咽下去一口食物才道，“有两天在一个小城市，酒店都没有粥。”

这点景至倒是知道的，他出了国基本就只能在酒店喝粥，有时候有些更加国际化的酒店还会有更多中餐，但是让他吃什么披萨牛排意面，吐出来的定是比吃进去的多。

然而景至并没有准备放过他，突然就停了筷子，眼神慢慢向上抬去，又一次用他平淡如水的眸子打量着景臻。

景臻当然是没有胆子甘然自若的，立刻放下筷子端坐起来，却也不知道该说什么，只能静静看着景至的眉间距离越来越小。

就这麽对视了大概三十秒不到，周围的气氛竟然像是都凝固住了，景至仿佛终于意识到了这里是学校，而他的弟弟是校长，才不至于一巴掌呼上去，只是重新拾起筷子来自顾自吃菜。

老师们渐渐吃完离开了，经过这一桌的时候都还微微颔首对景臻告别。

景至是早早吃完，也让景臻殷勤地收拾了盘子，然而就这么看着他吃饭像是吃毒药似得，心里不免毛躁起来，耐心渐渐被磨得看不见影子。

可是景臻面对着眼前还半满的三叠菜，觉得筷子有千斤重似得提不起来，再看看景至双手盘在胸前盯着他的样子，顿时有一种回到七岁的时候自己不那么愿意吃饭的时光的错觉。

“看来你是闲得可以，食堂吃个午饭也能吃四十分钟。”景至淡淡地瞥了一眼腕表。

景臻被说得无地自容起来，装模作样地夹了一小块豆腐放进嘴里，却终于连自己都骗不过去似得放下了筷子，“哥，我真的饱了，再吃就撑了。”

仍旧不断有来来往往的人朝着景臻点头打招呼，却没有人知道他们的校长正在被逼着吃午饭。

突然一个矫捷的影子蹭得坐在了景臻身边，不像其他老师一样恭敬地站着颔首打招呼，这人坐下后甚至往嘴里塞了一口饭才道，“师兄，景大哥。您怎么来了？”

景至收回灼热的目光，用嘴努了努盘中餐，“蹭饭。”

天知道林煜还要吐出什么惊艳的话语来，景臻赶在他开口之前堵住了他的嘴，“我回到学校都快三个小时了，你难道不知道要跟我交接汇报？”

“汇报什么？那个老女人不都跟您告过状了。”

林煜大口大口地趴着饭，丝毫没有看到景臻瞬间暗沉下来的表情。

## 第十四章（9）

“筷子放下来。”冷得掉渣的声音稳稳落在林煜的盘中。

他还夹着一大块牛腩的筷子就这么停在了半空中，看看对面一脸笑意的景至和身边寒气逼人的师兄，还是把那块挂着酱汁的牛腩放了回去。

景臻似是完全忘记了自己一分钟前还在景至的刀刃下挣扎，而林煜的出现才算是暂时性拯救了他的事实。

本就冉冉的火，被浇了一桶油，“你是要自己掌嘴，还是我来？”

“师兄……”林煜显然是没想到景臻突然就那么认真起来，却回忆起上次提到老杨景臻就是拿藤条警告他的。

景臻瞥了一眼他鼻间微微渗出的汗，“下午有课吗？”

林煜虽然不见得胆颤心惊，但是不祥的预感渐渐涌出，“没……”

景臻点头，“既然不长记性，好好给脑子补补血。去我办公室，倒着想想清楚。现在。”

林煜面对师兄的惩罚一向都无比坦然着，更何况是早就预料到的，什么都没说就端起餐盘走人。

林煜前脚灰溜溜地离开，景至便恢复正色，“心情不好不是不吃饭的理由。”

景臻用余光观察了下周围，才小声念道，“臻儿知道。”

他担着公司上上下下几千号口人饭碗的压力在外辛苦一周，走之前更是还因为方舟的事伤得不轻心结未结，回来后又立即被堆成山的大小事务压得喘不过气。景臻从小到大都是这样，胃口和心情舒畅程度的关联度太大。

景至今天来找他吃饭，倒还真的不是一时兴起的。

毕竟景臻今天早上在他办公室做汇报时的精神状态，可能所有人都觉得那是依旧英姿飒爽果敢干练，只有他知道，那是多少疲惫撑起来的面具。

“什么事？”

景臻往上抬了抬眼皮，看到景至眉宇间的包容，就知道哥哥不会再逼着他吃了，只不过他倒也真没那个心情吐露心声，只是道，“哥还是别知道了吧。”

景至本就持着那种，弟弟的事情他们自己会处理的态度，并没有多追问，但又想起方舟落寞的样子，再看着面前人无奈的眼神，总难免多心，“你这次的行程对方舟只字未提，中间这一个多礼拜，也连个电话也没。”

那语气很是容易引起人的猜疑，不是疑问不是反问，不是抱怨也不是责怪，单纯的陈述事实，却又并不能做到绝对中立。

景臻嘴角一牵，语气里充满了酸味，“哥现在也怪起臻儿来了。你们都宝贝弟弟，就只有我最残忍了。”

景至挑了挑眉毛，“又犯事掉你手里了？”

真的一提起这事来，景臻难免又有点火气冲上前额，“仗着自己那点小委屈，就能无法无天，反过来给我脸色看了。哥，我从前若是这样恃宠而骄，您怎么罚的？”

林煜在办公室贴着墙倒立着，甚至没有跑去里间，就这么公然在他桌子边当盆栽，整个身子和墙面保持着不多不少二十厘米左右的距离。他是最熟悉这种惩罚方式的了，也知道怎么让自己好受一些，只是，时间是不会骗人的，一节课，两节课，三节课下来，手掌微微有些麻，前臂也开始颤抖起来，特别是当景臻每次推门进来的时候，整个人都轻微一哆嗦。

景臻走到他旁边，狠狠瞪了他一眼，这是他今天下午第十二次进出办公室了，就是因为林煜选了个好位置倒立，他林煜是心大，景臻却还要顾忌他作为一个实习老师的面子，根本没办法让其他人再进出校长办公室了。

景臻的办公室门是密码锁，全校知道密码的也只有三个人。这一下午所有要找校长审批的事物，全是由他自己下发各办公室。

好不容易交接好了大多数事宜，正准备开电脑拟期中卷，这边敲门声又想起了。

不同于这一个下午的敲门声，这一次，景臻是久等了。

“进来。”

方舟自己熟练地按了密码锁，却在开门的那一瞬间，就愣在那里，看着笔笔直倒立着的林煜，倒吸了一口凉气。

景臻自动过滤了他的惊讶，微微蹙眉，用指关节敲了敲桌面，冷冷地道，“你是来看戏的？”

方舟听到哥哥不善的语气，整个人一精神，马上反应过来关了门，调整站姿，“景老师，林老师。”却突然不知道要说什么，本来是想问景臻今天要不要留他们做练习，但是这个阵仗显然是要跟他算昨天的事的。

“下课了？”景臻看着心不在焉的方舟。

“是，景老师要进班吗？”

景臻悠悠地看了一眼因为心虚而连叫了两个“景老师”的小孩，早在不知道什么时候，方舟就表现出了对这个称呼的抵触，这么开口叫他，要么就是闹脾气，要么，就是身上背着事呢。

景臻认为，今天，都有。

他随便收拾了一下桌上摊着的几份文件，也没有打印试卷或者要方舟抄题库的，一反往常得两手空空站起身来，“走吧。”

方舟有些木讷地看着他，只见景臻从办公桌后绕出来，完全没有要搭理林煜的意思，只是在经过他的时候，顺手捞了插在笔筒里的木质作图尺拿在手里，看都不看一眼满脸惶恐的方舟，径直走出了办公室。

作为数学老师，手里拿着作图尺也是司空见惯的事。但是，这非上课时间，景臻两手空空没有教案没有课本没有试卷，徒手握着一把作图尺，就显得比较突兀了。

以至于今天，他一走进班级，所有人都一洗放学时刻的疲惫面容，一个个正襟危坐起来。

景臻持着尺子的手，在离讲台十公分的高度突然放开，尺子落在讲台上“铿”的一声，制造出不大不小却骇人听闻的声音来。他静静地待方舟坐回座位，待所有人都开始用无比肃穆的神情望着他，待教室里的空气不再流动。

才开口，一字一句轻轻落在众人的心尖上，却隔着胸腔推起了澎湃大浪，“昨天打球的十个人，站起来。”

高中男生，几乎没有人不打篮球，午休、大课间、体育课、放学后，六班的男生们都分布在各个球场上。然而景臻这句话一出，显然是没有人会质疑他口中那“十个人”的特指性。

中午被政教主任拦在教室外的那十个男生，纷纷站了起来，所有人都胆战心惊的样子，唯独方舟，坦然地好似很早就有准备一样。

景臻一张脸一张脸扫过来，直到没有一个人敢再和他对视，“先去道歉，现在。”

一届班主任的威慑力和信服力，就体现在此。

景臻什么都不用说，没有训斥，不必发怒，就连解释的机会也不给，可是那些个昨天和倔着头皮的小孩们，个个都心甘情愿低头，纵使心里有再多委屈。

于是，这十个大男生一行浩浩荡荡穿梭在放学了的二中校园里。

政教主任当然是不会要他们怎么样的，无非是又说了几句不进则退规范自我之类的不痛不痒的话，自己也是赶着要下班，就赶他们回去了。

灰头土脸的十人再次回到教室门口，却像是赶赴刑场一般的，推推搡搡得没有人敢走在最前面，这种时候方舟都会默默地站到风口浪尖，轻轻一声“报告”，唤起了所有人埋着的脸。

景臻本是双手盘在胸前站在讲台上默默看着底下人自修的，十人回来了，漫不经心地扫了他们一眼，随手拾起了横在讲台上的尺子，朝着讲台旁边的空地一指，“方舟站这，其他人回去坐好吧。”

## 第十四章（10）

大家的小心脏就像是被放在了过山车上，一起一落，都不在自己控制范围内了。

纵使是早有预感的方舟，此刻也难免紧张起来，紧紧捏着拳头，指甲掐的掌心生疼生疼的。他尽量让自己看上去淡然一些从容一些，但这毕竟是他学生生涯中从未有过的窘迫。多少年后再回忆起来，也依旧是窘迫的。

景臻静静等着所有摆弄椅子的声音消失殆尽，面对着一张张小心翼翼连表情都不敢多有的脸孔，“我从来不避讳与学生们平起平坐好言好语，但是，你们都是大人了，应该看得出，我也有自己的底线。”

这话一出，六班这些聪明人心里都是一咯噔，景臻这样措辞这样定义这个事件的话，事情就大了。

他说得一点不错，六班的男生没有几个不曾接过景臻的传球助攻，就连女生们在体育课上跳个长绳打个羽毛球，也经常能看到他耍些花式引来欢呼。运动会前夕，甚至还用数学课来给大家练习团队项目。

然而，他景臻绝对不是能和学生“打成一片”的那种老师。

他的心里，有一杆不偏分毫的天平。球场上鼓励你积极抢断，下了球场绝不会让你有勾肩搭背的机会。就像，讨论难题的时候允许你直言无忌，一旦最后是你的错，那就请你乖乖接受惩罚。

今天既然将这次事件定义为跨过他的底线了，那就真的不是道歉就能解决的了。

景臻扭头过头去看着方舟，声音里透着太平洋上带来的寒气，“你们的礼貌和教养，言行举止和待人处事，都是门面。若是这些差强人意了，那自然是我管教不当的责任了。”

他踱步到方舟身旁，近得方舟都能感受到来自哥哥的呼吸，却因分不清那是熟悉还是陌生，竟浑身起了一阵疙瘩。

景臻直直地盯着站得如此倔强桀骜的小孩，声音跌了几个分贝，也降了一些温度，并不像是在面对全班训话，那笃定和淡然，甚至夹杂着几分慵懒，让人很容易产生错觉，觉得他是有商有量的，可以讨价还价的，“哪只手滑的。”

方舟用惊恐的眸子向景臻投去目光，入目的全然是来自兄长和师长的严厉和决绝，他本就握得紧紧的小拳头，又加了几分力，第一次这么无畏这么激烈地与景臻对视，他不断地提醒自己，不能认输。

然而，潜意识里却又另一个声音，似是嘲笑，似是权威，告诉他，你必输无疑。

景臻眉宇间的距离随着时间的推迟渐渐缩短，脸色灰沉地像是刷了一层水泥，用坚定而不容置疑的声音道，“伸手。”

底下的所有人都将自己想象为一座石像似的，一动不动，恨不得自己不存在，就连呼吸也试图将胸腔的起伏最小化。唯独心上那根弦，紧紧绷着。

走廊里还有其他班放学了的同学们，陆陆续续走过六班的教室，偶尔又几个好奇心比较强的，往里多看了几眼，便也匆匆走开。

所有人都知道，景臻是全市最具亲和力的校长，是全校最平易近人的老师。

但大家也知道，不是那种明目张胆的知道，而是心知肚明却从不搬上台面的知道，景臻不好惹。

时间显得漫长起来，方舟的脑袋高速运转着，经过了无数心理挣扎，最终像是泄气了一样松了拳头，毫无悬念地伸出了右手，直直地摊在景臻面前，而眼神依旧毫不退缩地迎着景臻雾蒙蒙的双眸。

他的瞳孔里是倔强，是惶恐，是委屈，是不多不少，刚好能挑起景臻心尖一块肉的失落。

景臻没有说话，移开自己的目光，用尺子调整了一下方舟手臂的高度，终于没有让方舟脸红太久，狠狠一下敲在掌中手指和手掌交接处，声音响得将走廊里来来往往的人的眼神一一吸引过来。

方舟狠狠咬着嘴唇，看着一道肿痕慢慢涨开，隆起，十七年来从来没有过的无地自容，瞬间将他包围起来。

景臻刻意没有留太久喘息的机会，一下接着一下，丝毫没有缓冲地敲在那左不过那么大的手掌上，钻心得疼着，支撑着方舟没有抽手，一动不动的，是他的骄傲和倔强。那规律而骇人的声音一下下震撼着所有人的心脏，也抽打着方舟一直以来引以为傲的自尊。

十下，犹如世界上最漫长而严酷的刑罚。景臻瞥了一眼方舟嘴唇上的血口子，收了尺子。

他用冷峻的眼神扫了一眼走廊上瞬间聚集看热闹的学生们，那些学生便像是见鬼了似得几秒内就不见了人影。这才郑重其事的看向底下惶恐不堪的众人，“预备铃前进教室，是小学生就懂得的规矩。我之所以一直睁一只眼闭一只眼，是因为我觉得你们是高中生了，自然能分清这些刻板规矩当中的弹性有几许。显然，是我高估你们了。”

景臻顿了顿，对于一向自律甚严的六班学生们来说，这是非常严厉的批评了。他扫了一眼底下，每一个人都避免与自己目光的触碰，“明知道自己走的，是政策漏洞，是我留给你们的弹性空间，非但不掩着面低着头如履薄冰，竟还敢明目张胆和老师吵起来，这点眼力价都没有，那以后就一切都给我按规矩来。”

景臻说这些的时候，有那么一丝丝的微愠在里面，只是声音依旧是平静的。毕竟那是他对六班从不言说却暗藏在这些小事里的信任，任谁都辜负不起。

底下是一片埋在胸前的脑袋，就连刚才还桀骜不驯的方舟，也略略垂了垂头，一向以自己情商为傲，从小到大都被人夸着进退有度彬彬有礼长大的小孩，顿时没了底气。

那十个大男孩，更是像吃了黄莲似的，大概好孩子们，都不希望因为自己的举动连累别人。

大家多少都是知道景臻的意思的，也承认，有这样一位班主任，确实在很多方面都被纵容着放养着，比如他们六班的考试从不用监考，比如数学课上着上着就上到了操场上，又比如偶尔傍晚的加餐。

六班的每个人，都是一等品的鼓。

敲鼓不用重锤。

景臻的训话向来都是点到为止，今天已经算是重了些了，操碎了心的景校长还要想着怎么样才能不完全湮灭大家的积极性，“至于午休打篮球，只要是在你们自己的时间内安排的，我没有资格干涉，那也就没有人有资格干涉了。”

他的语气很霸道，一点都不委婉，却丝毫不刻意，好像与生俱来就习惯了站在舵手的位置。

景臻停了一下，仔细观察着所有人渐渐回暖的微表情，待教室里空气稍稍流动起来，才道，“但是，如果因为打个篮球，连基本的尊师重道都没有了，就要罚了。倘若你们没有办法避免由于篮球而引起的矛盾，那就只好我来帮你们避免了——六班所有人，在校期间禁球两周。”

没有人敢有任何抱怨或者不满的情绪，一方面，是真的被景臻训得无地自容，另一方面，看着景臻平时最宝贝的爱徒都挨了手板，这点惩罚还真是不算什么。

“不过，今天有个例外。”

令所有人没有想到的是，爱徒的宠爱，并不是坐享其成理所当然的，宠爱多一分，要求也就多十分。

景臻轻轻扬了扬嘴角转身面对方舟，“你不是手滑吗，去楼下运球跑，右手持球，什么时候不滑了，就可以停下来了。”

## 第十四章（11）

下午刚下了一阵小雨，跑道上还带着几分泥泞。

方舟的右手已经疼得没有了知觉，唯一的感官就是觉得它越变越厚越来越肿胀起来，偶尔一两颗顺着篮球带上来的小石子，嵌在红肿的掌心里，也是别有一番滋味。

他心里默默数着，已经过了十圈了，因为带球，速度上不来，倒也不是很喘，只是整条右臂肌肉都像是不是自己的了，机械地上下动着，就像是按了弹簧了。

然而最最受不了的，并不是这些机体上的折磨，而是景臻从头到尾都坐在树荫下的观赛椅上，优雅地翘着腿看着，看着他越来越频繁地打到脚上，又跑出去捡了球回来继续。因为是放学时间，又不断有陆陆续续背着书包的同学经过操场，望着景臻和方舟小声议论着走开。

终于在第十三圈的时候，景臻从椅子上站了起来，走到靠跑道近一些的地方，等着方舟向他那个方向跑过来。

方舟不是那种在这个时候还会装傻的孩子，他看见景臻过来了，便在离他十多米的地方减了速停下，只是双脚站定后，右手始终在运球罢了。

景臻瞥了一眼他运球的手，心里门清某个孩子堵气自虐的行为，反问道，“现在呢，手还滑吗？”

方舟只觉得胸口像是在进行着硫酸和水的化学实验，强压着的委屈和这几周以来的低声下气的不甘，都滚滚往外涌着。这是景臻今天第三次用同样一句话来讽刺他了，他甚至都在全班面前伸出了手甘愿受罚，却受不了景臻这样一次又一次的嘲讽。

更何况，景臻一声不吭地出差然后又悄无声息地回来，从头到尾好像自己根本就是无关紧要的人似得，丝毫没有知会一声的意思。如今更是刚一见面就挑出自己的错来狠狠敲打，臭脾气小孩哪里受得了，满肚子的气总要找个出口。

他不知道哪里来的力量和勇气，突然就双手持球，对着景臻直直地扔了过去。冲动下出手，必然是没有收着力的。

眼看篮球的轨迹不偏不倚准的可怕得朝景臻飞去，而他就像是木头似得一动不动，任凭这带着不满和怒气的篮球狠狠敲在自己的肋骨上，就像是早有预料般，连眨眼的频率都不曾改变一下。

“咚——”篮球正中景臻胸口，又被弹开落在跑道上。景臻材质优良的纯白色衬衫上，留下了一摊灰黑的泥泞。

方舟愣了，他离着五六米都听到篮球撞在景臻身上沉闷的声音，看着依旧面无表情的哥哥，刚才还满肚子埋怨的小孩顿时清醒了似得，他知道自己没收力是多大的力，顿时开始惶恐起来，虽然开口还是小孩子的语气，“你干嘛不接不躲的？”

景臻当然不会去回答他的问题，只是扫视了一圈操场周围不知何时越聚越多的同学，然后对着方舟随手一挥，“把球捡了，跟我上来吧。”

说完便转身朝着教学楼的方向走去。

方舟愣愣地看着景臻的背影，等他走了老远了，才像是刚刚反应过来似的，捡了球跟上。一路被同学们异样的眼神和小声议论掩埋，一向落落大方的小孩，竟然心虚起来。

同样是围观，但毕竟，拿篮球扔校长，和被校长打手板相比，好像前者，更加充满新闻感。

直到走进景臻办公室，看到林煜依旧以难以挑剔的倒立姿势撑着，突然觉得手就不那么痛了。

然而在方舟看来几近完美的倒立姿势，却是根本过不了景臻这一关的。

“手抖了？”

景臻带着凉意的声音从上方传来，本就微微颤着的林煜一个哆嗦，用尽了力气才没让自己掉下来。却像是表达不满似得吗，狠狠甩了甩头，发梢上的汗珠向四处溅开，竟是密密麻麻地落到了他的周围半米小圈里。

景臻没有理他，而是瞥了一眼方舟，“进来。”然后自顾自往里间的卫生间走去。

景臻在洗手池面前站定往后看的时候，方舟还离他有一米半的距离。

不是害怕，不是惶恐，不是怯懦，只是他看着景臻胸口白衬衫上的篮球印子，有些不知所措。

景臻蹙了一下眉，一把搭在方舟右手手腕上，将他拉到自己跟前，而后摊开他的手细细看了起来。虽然又红又肿的，但没有破皮也没有淤血的，只是几处掌纹的地方嵌着篮球带上来的小石子和地上的泥灰。景臻打开水龙头开到最凉，然后将方舟的手掌放在水下冲，靠着水的冲击力将看得到的石子冲走，而后又按了洗手液，轻轻在他手上搓开，就着水擦出泡沫来。手掌不再柔软，打肿后有些紧绷着的感觉，景臻也不心急，慢慢地细细地洗着每一寸肌肤，每一节手指。

“哥。”

方舟盯着景臻弯着腰的背影，本能一般地叫出来，才发现自己已经好久好久都没有用这种姿态在学校里说出这个词了。

水声哗哗地流淌着，景臻手上的动作依旧温柔细致，稍稍偏了偏头，只字未说。

方舟张开嘴，到嘴边的话最终还是吞了回去，垂着头，“没事。”

原本灰黑着的手掌终于显露出了原样，手指和手掌交接的地方，已经有好几处青紫显现出来。

景臻洗完就扔了一边挂着的擦手巾给他，兀自走出了洗漱室。

方舟微微发愣，连忙将手擦干便往外跟去，看到景臻的背影狠狠哆嗦了一下，景臻手里不知什么时候多出了一根黝黑的藤条来。

景臻背对着方舟用藤条尖端指了指门的方向，方舟会意小跑去锁门，还没来得及转身，就听到藤条破风甩下尖锐的声音，一回头便看到拇指粗细的藤条狠狠落在了林煜微微晃动的小腿上。

然而这只是开始。

景臻极其规律地挥舞着藤条，每一下间隔了两三秒，每一下的落点又都顺着林煜的背后往下移了一尺左右——小腿，膝弯，大腿，臀部，腰际，背脊，手臂，最后一下落在林煜湿哒哒的脖颈上，方舟随即看到一滴豆大的汗珠溅在了办公室地面上。

“额……”

林煜死死抿着嘴唇，却难以控制似得喉间发出一阵闷哼，已经撑了五个小时的他早已体力透支，这一轮藤条虽只是开胃小菜，但显然已经将他再一次推向了悬崖边，此时好像就只有一根麻绳将他勾住似得，随时都有可能崩断。

景臻冷冷看着他晃得越发厉害的身体，静静等着林煜极力控制前后摆动的幅度，像是终于没有要倒下的趋势，才道，“想清楚了？”

林煜张嘴，却像是长久待在水里的鱼儿刚露出水面似得，猛吸了一口气。因为倒着，声音好似是从麻袋里发出来似的,“想没想清楚，不都是要打？”

站在旁边的方舟深深将刚吸进去的空气锁在胸口，连吐气都没了胆子。果然看到景臻一个字不说，挥起藤条顺着刚才的角度甩下去，又是重重一下落在林煜紧绷的小腿上。

“嗖~啪！……”

藤条就这刚才的轨迹落下，每一下都几乎分毫不移地落在相同的伤口上，方舟眼看着林煜的身子越晃越厉害，随着藤条落在腰间的冲击力，终于像是纸片似得向他这边倒下。

方舟自己也不知道怎么想的，看着林煜软掉的身子和小腿上若隐若现的青紫檩子，下意识地两步上前就试图去接林煜倾倒的双腿。

本来似是被这几下藤条抽了神经的林煜，余光看见向他跑来的方舟，顿时清醒了，借着腰腹上残存的力量，猛地扭了一下，才避开了他，还没来得及庆幸，整个身子就哐当一下砸在身边半米高的棕竹盆栽上，湿润的泥土和碎裂的花盆散落一地。

方舟一脸惊呆的表情站在原地，完全不知道这一幕是怎么发生的，还没等他反应过来，凌厉的藤条带着风嗖地落在了他的身后，猝不及防的一连好几下把他打得更蒙了。

刚站稳的林煜也丝毫顾不得自己戴罪之身和景臻的暴怒，一下扯过方舟的肩膀，“你有病啊！以为自己张无忌啊，练了乾坤大挪移呢！”

景臻没有追着再打，只是垂在身侧握着藤条的手抖动着，毫不掩饰怒意狠狠瞪着他，脸色阴沉地像是盛夏的雷阵雨团，夺走了室内所有的光线，“你这种自不量力的毛病，要什么时候才能改？”

## 第十四章（12）

景臻没有追着再打，只是垂在身侧握着藤条的手抖动着，毫不掩饰怒意狠狠瞪着他，脸色阴沉地像是盛夏的雷阵雨团，夺走了室内所有的光线，“你这种自不量力的毛病，要什么时候才能改？

一句话落下，方舟心里的那些小波澜，顿时升华成委屈的汹涌浪潮，几周前认了错哥哥仍旧不理不睬的委屈，上礼拜景臻一声不吭出差的委屈，今天在全班面前被打的委屈，就像是层层叠加起来的巨浪变成的海啸，轰然崩塌。

只是，他连自己都不曾发觉，不知什么时候害怕和景臻对峙起来，曾经不可一世骄傲地鼻子能上天的少年，早已不愿与哥哥红鼻子瞪眼地争个是非。多久了，他曾经以为自己永远学不会的妥协，做不到的迎合，都不知不觉渗入骨髓了，当时的方舟只是以为自己不敢触碰景臻露在外面的刺。很久以后才发觉，原来那时，早已无关敢不敢，而是不想，不愿，任何正面的冲突。

于是，方舟紧紧抿着嘴唇没有说一句话，只是一转身便夺门而出，动作快得，就连离得最近的林煜都来不及伸手拦住他。

等到林煜反应过来想要去追，却被景臻一声喝住，“管好你自己！”

景臻的心不是没有波澜的。

但他更清楚，自己心中的火已然被方舟生生点燃。上次的前车之鉴让他很明白，自己现在把他拉回来，也只能让事态升温罢了，倒不如先处理眼前的事。

林煜看了看门口，心中揣揣起来，走回来几步，站得离景臻更近了一些，声音里透着些无措，“师兄，他本能反应而已，有必要么。” 

景臻扫了他一眼，他当然知道林煜说得对。只是，并不是方舟一个人怀着一肚子怨气，冷战本就是自伤七分的下下策。

景臻自然没有回答，反是用冷峻的声音道，“你好像忘了你自己的身份。”

林煜一个哆嗦，稍稍咬了咬牙，蹙起浓浓的眉毛，不怕死地开口，甚至加重了音道，“师兄这是什么意思？”

景臻哪里容许这样充满质疑和挑衅的声音，也不管办公室门还虚掩着，扬起手就狠狠甩下了藤条。

“嗖！啪！嗖！啪！嗖！啪！”

一连三下敲在林煜臀上，景臻将藤条垂在身侧，特别惜字如金，“锁门，裤子脱了。”

林煜用一秒钟来处理这条信息，然而他的大脑甚至落后于身体的意识，还没来得及思量，自己就关了门摆好姿势。虽然脱裤子的手都是抖的。

这点上，他和方舟很不同。

方舟很多时候看上去表面顺从乖巧，但是心底里对于家法训诫，是抵触抗拒的。以至于一旦触及到了他的神经，便像是引爆了深埋的地雷，开出一朵朵蘑菇云。

然而林煜虽然嘴上爱呛声，但是却是很早就习惯了犯错要受罚的自然规律。即使说出来的话再无法无天，潜意识里早就给自己构筑了心理建设，打，是逃不掉的。

景臻没有拖时间凉他的意思，手起鞭落，一组十下藤条就整整齐齐排在林煜的臀上。他撑着桌子的手臂打颤着，本就酸胀的肌肉再一次叫嚣起来，死死咬着牙齿，才逼自己不移分毫地保持着近乎完美的姿势。

“额……”

借着十下过后的空档，林煜稍稍往外吐了口气，却没忍住在喉间发出一个单音。

景臻将冰冷的藤条抵在林煜火热的臀上，“现在知道自己的身份了吗？”

林煜只觉得这问话不到十秒钟的时间内，身后的伤又疼了好多倍，他感觉到皮肤下的淤血开始聚集，那些痛觉传感器不断地向大脑发散着信息。

这是他回来之后景臻第一次这么正式地动家法，这两年多来从未有过的恐惧，像是尘封的记忆被掀开，如此鲜活，有令人畏惧。

“知道。”林煜舔了舔带着血腥味的嘴唇，“这里是学校，我是老师，您是校长。”

“嗖~啪！”

这一下抵过刚刚的十下，力度大了，贯穿的伤口多了，还是因为来得毫无准备。

林煜的双膝不由自主地弯了一下，那么细小的动作也逃不过景臻的法眼，紧接着一鞭扫在他的膝窝处，如此细嫩的肉只需一下便渗出了血点。

这一下，倒是意料之中。

景臻此刻的声音倒没有方才那么渗人了，“答对了一半。缺了个形容词——你是实习老师。”

林煜垂了头，一口气吸进去很久才吐出来，胸口闷闷的像是快要窒息，良久才吐了一个字，“是。”

景臻皱了皱眉，抬手又是三下，落在伤得最重的臀峰处。

林煜的腰向上顶了顶，马上又恢复原位，声音沙哑着，“我是仗着自己和校长的关系，才有底气与黎主任对峙的。”

景臻握着藤条的手松了松，又紧了紧。他也有一些意料之外，林煜竟然那么快就道出这次事件的根本来。本来觉得他最多也就意识到不该和前辈顶嘴不该在学生面前拆主任的台之类的，没想到，自己一向认为尚需提点的师弟，竟不知什么时候，也学会抽丝剥茧地剖析自己了。

景臻没有收力，挥手落鞭，藤条里夹杂着不是怒气，而是冷静的责罚。

“嗖啪！嗖啪！嗖啪！嗖啪！……”十下整齐地叠加在刚才的伤痕上。

林煜本是用手掌撑在书桌的，却在第七下的时候改成了手肘。

景臻看着颤抖得厉害，但却一反常态，不叫不喊也不抱怨的林煜，顿时觉得自己一直以来还是将林煜看待成不经世事的孩子，是个天大的错。

但是冷水，还是要泼的，“你是习惯了，大不了挨顿打，我总还是会给你撑腰的。”

林煜轻轻摇了摇头，“我没有。我会去向黎主任道歉，也会在六班同学前认错。师兄，我不是小孩子了，不会再要您跟在身后收拾烂摊子了。”

不知道被他那句话点燃了似得，景臻抬起手狠狠一藤条接着一藤条地抽在林煜已经不堪入目的臀上。

“嗖~啪！嗖~啪！嗖~啪！……”

林煜狠狠咬着嘴唇，死死扣着掌心，身后扛着撕裂般的疼痛，一身浑身健硕的肌肉已经快要撑不住暴风雨一样的责打。

“你以为道歉认错就能解决问题，就不是烂摊子了？你凭什么觉得作为校长会容忍一个，教学能力出色，却情商低下不知道怎么与同事处理人际关系的实习老师吗？”

不管是藤条，还是怒气，还是景臻话里赤裸裸的打击，林煜都无处可逃，只是他从来都没想过要逃。

断断续续，在藤条一下一下规律的间隔当中，艰难地维持着自己还不算太狼狈的声音，“这就是，我的底气。”

实实在在的心里话，林煜向来不藏着掖着自己的骄傲。他知道即使自己现在光着屁股在校长办公室挨打，但是出了这扇门，景臻定是会为他撑起一片天的。

“啪！”

一下藤条被景臻打出了刑讯的力道，他用尖端抵着林煜的腰眼，“你听好了，道理我只说一遍。”

林煜一个哆嗦，稍稍偏了偏头用余光扫了一眼冷峻的景臻，带着严重警告不是的声音随即入耳，“学校是你的职场，你要在这里生存，就必须学会满足职和场两个条件。职是你的职能，也就是你的教学能力。场，就是你与其他教职工的契合能力。这两者，不能互补，缺了一项，不管你是谁，二中，都留不下你。”

林煜不笨，他向来都是知道师兄不是他一个人的师兄

只是也不知道是不是被打得神经敏感起来了，一不小心就被景臻的话刺得生疼，可却只 是硬着头皮低声道，“小煜知道了。”

景臻重新握了握藤条，又松了松，从上到下看了看这个向来在人前不低头，到了他这儿却带着委屈也毫不犹豫弯腰的师弟，真是不知道什么时候就长大了。

终于只是点了点林煜裤子挂着的位置，“起来吧。这点伤也不用上药了，自己开车回去。”

林煜心一紧，几近自虐般地弯腰提上裤子，布料与伤痕摩擦，又让他出了一阵冷汗，却仍旧不遗余力地作死，“师兄，方舟后天参加社团表演赛——”

“你可以走了。”景臻绕到办公桌后面坐下，抬眼扫了扫虚虚冒着汗轻飘飘的林煜，随手一指门口，“放心，他既然有勇气甩门而去，那代价，就不会让他失望的。”

## 第十四章（13）

纵使不管不顾似得赶了林煜回去，景臻还是打了电话给赵思铎，林煜在A市的住处是景臻之前训练为求方便安置的房产，就在他的道馆隔壁。也是因为，就他林煜这倔脾气，除了景臻自己，也就他那四哥能让他心甘情愿诚服了。

等到处理了手头的事情，也已经过了六点了，景臻揉了揉太阳穴，连着二十多小时没有沾着枕头的疲惫顿时就涌上脑门，随手拿了车钥匙锁了门就往六班教室走去。

空荡荡的教室是意料之中，最后一排方舟的座位上，还有整齐摆放在一角的作业册，书包挂在桌子旁的挂钩上，规规矩矩干干净净，一看就是好学生的位子。

二中校园几乎已经走空了学生，就连老师都所剩无几，六班教室在二楼，又靠着篮球场，这时候，球场上篮球咚咚落地的撞击声就显得格外突兀。

景臻皱着眉向窗边走去，果不其然就看到方舟略显单薄的上篮身影，一下表情就松了许多。

这小子，还是有点分寸的。

没有再隔岸观火似得坐在场边等，景臻一身得体的衬衫西裤不紧不慢走到方舟跟前，方舟抬眼瞟了一下景臻，马上避开目光，但手上仍旧不停地左一下右一下运着球。

景臻出手极快，方舟手里的篮球，就好像变魔术似得到了他手里，一个转身，微微踮脚起跳，篮球“唰”地入框，垂着的篮网却纹丝不动。

方舟愣住了，垂手看着转身过来朝他微笑的景臻，余光里景臻胸口灰黑的篮球印子，特别明显。

刚刚连续跑着跳着都没有怎么出汗，对上景臻的眸子，方舟的毛孔像是终于醒了过来似得往外冒汗，顺着额头挂到他睫毛上，他却任由汗水刺痛眼眸。

“一周不见，脾气又大了不少。”一语双关。景臻的嘴角带着凉飕飕的笑意。

方舟握了握又肿了一圈的右手，叼着下唇内侧的细肉，没有说话。他很明显地感觉到了景臻丝毫不带掩藏的怒意，但不知为何竟然那样无畏坦然起来。

因为他知道，这一个月以来景臻对他鲜少的情绪波动和强烈却无形的距离感，才是真正让他恐惧的。

天色渐渐暗了下来，景臻略一指方舟挨了板子的右手，语气里带着稍许急促，“去洗一下，拿了书包，停车场找我。”

说着，就转身离开，看都不看愣愣扎在原地的方舟。

其实，刚刚夺门而出的那一瞬间他就后悔了，然而走都走了总不见得再自己回去。

方舟的心里此刻有一只仿佛永远都难以平衡的天平，他一边小心渴望着景臻对他有血有肉的情绪，哪怕是责骂也还代表了在乎，而天平的另一端，景臻甩个一两句重些的话，又能将方舟这一个月以来积攒的委屈全盘托出。

自己都开始讨厌起，那无端的敏感小心思。

一路无话。

景臻照例将方舟在主宅的正门放下，自己把车停入车库，等停完车从后门穿到客厅，就看到坐在沙发上的景至，和站姿局促的方舟。

心里一紧，等站到方舟身边，才叫了声哥，就被狠狠瞪了一眼。

“这家规，是越来越像摆设了。”

景臻抿了抿嘴唇，“是臻儿没规矩，回晚了，哥久等了吧。”

景家的晚餐时间六点半，不回家吃或是晚归，都得提起告知。景臻和方舟两个人的时候，自由惯了，今天的事一茬接一茬的，也就没注意看着时间。

景至的手掌隆起虚虚盖在膝盖上，食指有节奏地点着，缓缓抬起眼皮目光朝着方舟射去，却又一指景臻胸口白色衬衫上的黑印子，语气颇有玩笑的味道，“跟你二哥闹着玩呢，玩得忘了时间？”

站着的两人心里同时“咯噔”一下，抿着嘴没说话。

景至又扫了一眼绞尽脑汁想着怎么回答的两个弟弟，从沙发上站了起来，盯着垂头而立的方舟，“我没打过你吧？”

方舟一怔，心脏突然就好像要从胸口跳了出来似得，忘了回答，只是愣愣看着景至。

景臻的手心微微渗出了汗，终于没忍住，轻轻叫了声哥，就被景至带着凉意的眼神彻底封住了嘴，心里再怎么火燎火烧的，也没胆子在吱声了。

景至收了目光，突然反手扣住方舟的右手手腕，举到他跟前，动作快得方舟完全没有反应时间，而声音却笃定而冷峻，“既然你二哥教训你，你不服。以后，还是——”

“我没有！”

方舟猛地向上寻去目光，刚刚还不敢抬头看的孩子突然有了直视景至的勇气。

他的手腕被扣住了反关节，被捏的生疼，而景至的话，则像是一枚巨石咚地砸在了平静的湖面上，让他顿时就变了脸色，煞白得吓人。

景至蹙了蹙眉，很久没有人敢这么打断他的话了，不禁手上加了些力道，眼看着方舟脸色又白了几分，缓缓悠扬地道，“没有什么。”

方舟第一次知道疼得说不出话是什么感受，就像自己全部的精力都在这手腕上，关注着它到底是断了没有，每一个字都是艰难，都是喉咙缝里的偷生，“没，有，不，服。”

景至嘴角微微一勾，眉尾向上挑起，手上的力道松了下来，然后眼神漫不经心似得扫过一旁的景臻，“是吗？”

景臻站不住了，右脚向前移了一寸，略有踟蹰，声音不大，“哥，方舟这小孩子脾气，您也不是第一天认识他了。”

景至突然笑得更加明朗了，顺着景臻的眸子上，“原来，你也还知道他是小孩子脾气。”说到这，突然脸色一沉，严厉起来，“我还以为，就只有你有脾气。”

景臻突然就好像明白过来了一样，原来景至的火，根本就是冲着自己来的。

不过，他这次倒真的不是存心和方舟憋气的。只是想着，两个人都需要一段时间来冷静消化之前的事件罢了，没想到，方舟的反应能有那么大。

“这是两件事。”景臻难得在景至的威吓下坚定起来，冲着一旁略显尴尬的方舟道，“上楼换身衣服洗漱一下，再下来吃饭。”

方舟抬眼看了看景至，随后就微微欠身离开。

待他消失在楼梯转角处，景至才收回目光，向着楼上努了努下巴，“造反呢？”

景臻不知怎么的，方舟一离开视线，整个人一下就松了下来，往旁边刚刚景至坐的位置一屁股坐下去，脑袋重重靠在沙发背上，声音里的疲惫让人心疼起来，“他等不及，要找打。”

景至轻轻踢了踢他的小腿，像是在嫌弃他没换衣服就往沙发上靠的举动，悠悠吐了三个字，“悠着点。”

——对方舟，也对自己。

## 第十四章（14）

也不知道是不是因为景至对方舟的异常宽容而羡慕嫉妒，景臻突然就有了一种全家就只有他愿意扮黑脸的错觉，特别是当他看见方舟捧着戒尺的双手竟然在微微颤抖，才知道原来这小孩真是打从心底怕起自己来。

不过，景臻今天真的是累了，将近三十个小时没有合眼的疲倦，压根就不是所谓意志力可以控制的，所以当他好不容易处理完了手头要紧的公事回到房间，看到站得笔直托着戒尺的方舟----想都没想，直接拿了衣服进了浴室。

十五分钟后，当方舟抱着赶赴沙场的心态注视着浴室的门打开，却不料景臻像是完全看不到他似得，径直向床上倒去。

湿漉漉的头发还搭着毛巾，披着浴袍的身子还透着湿气，景臻就紧紧闭起了眼睛，一动不动地钉在了床上。

方舟有些愣了，托着戒尺，走也不好，留也不是，站在原地大脑高速运转起来。

也不知道过了几个来回的思想斗争，景至推门进来了。

景至进门后，兀自替景臻翻了身抽了毛巾，盖了毯子，调节了墙上的空调温度，又开了床边的加湿器，才瞥了一眼方舟，明知故问，“什么事？”

方舟抿了抿嘴，垂下头，手上不由紧了紧，蚊子似得吐了两个字，“请罚。”

景至一脸知道了的表情似得点了点头，而后竟然理所当然地哦了一声，就往门外走去。

方舟急了，可却也不知道自己在急些什么，无奈之下只是在景至开门就要离开的时候，轻轻喊道，“大哥。”

声音里的犹豫，衬托着他此刻的忧心。

景至头都没回，声音却是冷了下来，“你二哥罚你站的？”

“没有。”

“那他叫你回去了吗？”

“没……”

景至这才回头意味深长地看了方舟一眼，什么都没说，留了夜灯，就关门走了，只留下方舟形单影只，这次是真的更迷茫了。

方舟不是定不住的性格，可是在这昏暗的光线里万籁俱寂的气氛下自己罚站，再看着床上呼吸平稳连动都不动一下的哥哥，是真的磨人。

特别是过了零点，困意渐渐席卷上来的时候，眼皮一点点重起来，拖鞋里从下往上输着一阵阵凉意。

他本就是不习惯熬夜的孩子，平时作息有着高中生里罕见的规律，更别说如今这一站就是好几个小时了。

身体机能再好，也抵不住最最基本的生理需求，这头一重，身子一晃，脚跟就站不稳了，往后一个踉跄，却不料手上的戒尺也晃了下来，哒得掉在了实木地板上。

声音不大，可是房间里本就静的出奇，于是成功惊醒了床上的景臻。

景臻睡觉常年警醒，从来不是那种一入睡就能两耳不闻窗外事的睡神，纵使今天再累，还是“蹭”得睁开了眼。



花了几秒钟怔怔地看着眼前一脸不知所措的方舟，两个眨眼的时间，眉头就深深锁了起来，破口就骂道，“大晚上发什么疯，去睡觉！”

方舟咬了咬嘴唇，弯腰捡起了地上的戒尺，没有再托着，只是单手拿在身侧。

景臻一个翻身从床上站了起来，抽走方舟手里的戒尺，狠狠一下敲在他臀上，比任何提神的方法都有效，小孩顿时睡意消散。

景臻打过一下之后便将戒尺扔在了床头柜上，一把将愣愣的方舟摁在了自己刚刚睡过的那半边床上，拿自己的毯子将方舟裹住。

方舟完全没有反应过来，就被这床上浓浓的哥哥的气息包围住，久违的温热让他下意识地紧紧拉住毯子，看着景臻去柜子里拿出了新的被子枕头，一句话不多说就睡到了自己旁边。

滴答，滴答。

方舟仿佛听见了屋内秒针转动的声音。

上下，上下。

他似乎也感受到了景臻平稳的呼吸起伏。

一身酸痛的肌肉沉在这柔软的床里，略带肿胀的右手被他压在枕头下，竟是也不觉得痛了。

方舟凭着自然生物钟睁开眼的时候，六点十分，屋里已经不见景臻的人影了。

等着自己洗漱完了下楼，就闻到厨房飘出专属景臻的香味。

再等了不到十分钟，桌上已经摆满了小菜，就连甜点都是方舟心念着很久的芋头西米糕，小孩吃着吃着，愧疚就翻涌着上了心头。

景臻用勺子划着碗里的粥，夹菜的样子也很是风轻云淡。

而对面，方舟端着碗的手竟是不自觉往外冒着冷汗，虽然逼着自己表现自然一些，还不至于像小鸡啄米似得全程埋着头，但偶尔与景臻四目相对，竟是会有通了电的感觉，心跳漏跳了一拍似的。

方舟从来不是坐以待毙的人，习惯了掌控主动权的小孩，再畏惧家法的痛楚，也知道早死早超生的道理。

收拾了碗筷，便躬身站到景臻身边，“哥，上午有时间吗？”

景臻停下筷子，略一蹙眉，“什么意思？”

方舟见景臻松了口，背又挺得直了一些，“我只是不认为我现在坐在课堂里的时间，还能有效地听课。哥有空的话，我不想一拖再拖。”

景臻嘴角掠过一阵浅笑，他昨晚之所以没有一回家就动手，一方面是因为他真的累了，另一方面，便是看到了方舟的性急。方舟越是急，他景臻就越是需要看清，到底你是真的知道错了，还是仅仅因为受不了来自于哥哥不温不火的对待，想要尽快结束这将近一个月的僵持。

景臻抬起头仔仔细细打量了一遍一身家居服的方舟，煞有其事地道，“我十点有个会议，希望我们可以在那之前结束。”

方舟昨晚来请罚的时候，本以为已经够坦然的了，没想到隔了一晚上，此刻站在好几个礼拜都没进来的书房，又不禁畏惧起来，手贴着裤缝还往外冒着汗。

景臻一进门就将手里的戒尺铿地扔到书桌上，“家法都不拿，你就这么干站着反省的？”

方舟盯着桌上的尺子，有一瞬间的尴尬，抿了抿嘴没有说话。

景臻两步走到他面前，扫了一眼方舟的右手，食指指向刚刚被他抛开的戒尺，声音不大，却沉静得渗人，“去拿起来。”

方舟一愣，朝着景臻看了一眼，略带踟蹰地走过去拿来了戒尺，手臂弯曲手心向上托着尺子站好。

景臻瞥了一眼方舟虚虚托着的双手，右手掌心还带着微微的红肿，眼神向上移去，小孩的神情里，有恭敬，有愧疚，却尚存着些许不安分的骄傲。

景臻抬起手用食指轻轻滑过戒尺的纹理，“你还有什么不满的，给你机会发泄，趁现在，工具在你手里。”

## 第十四章（15）

景臻瞥了一眼方舟虚虚托着的双手，右手掌心还带着微微的红肿，眼神向上移去，小孩的神情里，有恭敬，有愧疚，却尚存着些许不安分的骄傲。

景臻抬起手用食指轻轻滑过戒尺的纹理，“你还有什么不满的，给你机会发泄，趁现在，工具在你手里。”

方舟猛地抬起头，用惊讶的眼神望着哥哥，周围的空气就好像被抽干了似得，呼吸不过来。

景臻的声音是这样庄重严肃，表情更是没有一丝戏谑，认真的神情像是在诉说着恒古的真理。

“快点。这个比篮球顺手多了。”

方舟的手掌不自觉地握紧了起来，掌心滋滋往外冒着汗，轻轻叫了声哥。

景臻挑眉，“你不是气我冷落了你一个月，气我没提前告诉你要出差吗？还有，我当着全班面打你，不用出出气？”

方舟用舌尖扫了扫干干的嘴唇，声音比蚊子轻，可是语气里的倔强却分明得很，“我没有。”

三个字一出，景臻突然就抽走了方舟手里攥着的戒尺，带伤的右手像是触电般的弹开。

“嗖~啪！嗖~啪！嗖~啪！”

景臻单手扳过方舟的肩膀，干净利落重重三下抽在他的臀部，戒尺带起的风诉说着怒气。毫无防备的方舟疼得不禁挺起了上身，却是不躲不晃，愣是直直站在原地。

“就你这点小心思还想藏着掖着？”景臻用戒尺尖端抵着他的腰眼，从侧面盯着方舟并不坚定的眸子，“你是想告诉我，做了一年的课代表，不知道我不在的时候要布置什么作业？那我把你公然挑衅政教主任的行为，视作是对我突然离开的反抗和不满，看来你是不会承认的了。”

连着两句满带讽刺的反问，把方舟问得一愣楞的，竟开始浑身发冷起来。

一直以来所畏惧的，并不是家法的威严，也不是戒尺的痛楚，而是景臻毫不保留，一层一层抽丝剥茧般得，洞穿他内心的能力，这比一切责罚，都来得更加彻底，不留颜面。

景臻蹙眉，他是从小就没有不回话的习惯，自从开始管教方舟，才知道原来除了认错和反抗，还有沉默这一种选项。

“嗖~啪！”又是狠狠一下贯穿臀峰，稳稳吐了两个字，“裤子。”

再怎么害怕，怎么臣服，怎么强大的心理建设，听到这两个字，还是一抖。

景臻也不催，静静看着他。

方舟想到了上一次景臻盛怒下打的他，也不过是不到两个月前，那是第一次真的明白，原来脱裤子的目的并不是为了羞辱。

景臻并没有计较他花了将近十分钟才完成这个技术上极其简单的动作，环视了一周书房，点了点那组皮质优良的双人沙发，“跪上去，身子趴在扶手上，手撑地。”

方舟一怔，心狠狠一跳，像是撞在胸腔上一样，双脚好似被钉在了地板上，怎么也跨不出第一步。

景臻的脸色暗了下来，耐心值渐渐耗尽，“不要让我像教孩子一样数数——”

害怕恐惧是一方面，屈辱感却是更加致命的一方面。但是方舟想着，昨晚自己找上门来就是要请罚的，今天早上也是自己赶着要挨打，现在再反悔反抗，怎么都说不过去。舔了一下上唇，深吸了一口气，往沙发走去，却在跪稳之后朝着扶手发了呆，久久弯不下腰。

景臻声音冷了，“三——”

景臻的优势在于他太笃信，一个字还没落下，方舟就摆好了姿势，虽然有些扭捏，但也还坦然得有认错的样子。

景臻心里暗暗叹了一口气，却是用戒尺又一一矫正了他的姿势，掰直了他的手臂，压低了他的腰，按下了不安分的小腿，才贴上他已经烙上几道檩子的臀部。

“目无尊长公然挑衅，昨天已经罚过了。今天打的，就是你肚子里那些小蛔虫！”

景臻抬手狠狠甩了下去，戒尺落得很沉重，深深陷进方舟的肉里，刻出一道道深红色的印子。

“啪啪啪啪啪~！”

像是没有止境似得，景臻一下一下从腰间到腿根，一寸不漏地席卷着他的臀部。

蔓延开来的臀部让方舟把刚趴下时的羞耻感抛到了脑后，一声不吭落着戒尺的景臻让他有一丝害怕起来。

“嗖~啪！”

这一下格外得重，落在臀峰伤得最严重的地方。方舟没忍住，喉间发出一阵呻吟。

景臻停了停，冰冷的戒尺依旧贴在滚烫的臀部，“现在知道为什么打你了？”

像是从喉咙里挤压出来的声音，方舟如履薄冰似得道，“不该滥用职权来试探您。”

戒尺伴着景臻的斥责沉沉落下，“方小舟，你的小算盘打到我头上来了，不布置作业想着来激我？以后再高明点，你以为我白比你多吃几年饭呢！”

说着扬起戒尺烙在斑驳的臀上，啪一下，方舟蹭得弓起了上身。

不比上次挨打，心里憋着一口气，反倒不觉得那么疼了。现在趴在沙发上任人宰割的处境，疼痛更加深入骨髓，无处可逃地扑面袭来。

“啪啪啪~！”

斜着的三下压在之前的伤痕上，浮起的肿痕又生生被打得陷下去，方舟紧紧蜷着身子。

景臻退了一步看着小孩，“那是不是我也可以将你这次威吓政教主任，视作对我的试探了？”

“不是！”方舟猛地扭过了身子挺起背脊，一脸惊慌地直视着景臻，眸子里是活脱脱的不羁和叛逆，又重复了一遍，“我没有！”

景臻挑了挑眉，没有计较他变形的姿势，“哦？那是为什么？”

方舟重重喘了一口气，想要说什么又咽下，最终转过身去朝着原位趴下，“是我任性冲动不计后果不敬师长，哥打吧。”

伴随着他一句话落下，戒尺接憧而至，似是冰雹般砸下。

景臻一手按住他的背脊，另一只手高高扬起，一下接着一下地敲击着饱受风霜的臀部。

方舟在戒尺下俨然无法再控制自己的身体，再怎么告诉自己不能躲不能动，生理的反应竟是全然推翻了大脑的指挥，整个身子在戒尺下辗转着扭曲着，疼得他祈祷自己晕过去。

景臻突然停了手，声音没有了刚才的温度，“什么时候开始，需要这么算计着瞒我？”

方舟的心突然漏跳了一拍，臀上的伤由刺痛转为沉重。

“抱着一肚子委屈挨了打，觉得自己像是保卫了什么一级机密似得很光荣？”景臻冷冷地道，“还是你觉得你哥我作为一校之长，被人在背后说两句的承受力都没有？”

方舟缓缓转头，眸子朝上寻去，景臻眼神里的责怪带着久违的温度。他的心一下就沉了下来，稳稳当当笃笃定定，干干叫了声哥，也不知道说什么。

景臻用戒尺尖端点了点方舟臀上的肿痕，“是哥，就不要总是算计着，什么能告诉我，什么不能告诉我。”

方舟用指甲抠着皮质沙发的接缝，身子一抽，“知道了。”

“啪~！”

这一下不算重，但是却唤醒了之前所有的疼痛，“说。”

方舟的肩膀略微一抽，说话的语气带着点理性，“是我的错，处理方式过激了。”

景臻在心里暗暗叹了一口气，林煜昨天临走之前强行把事情的原委说了一遍，强调了好几次是黎主任先出言攻击景臻，方舟才没忍住一下火一上来就把篮球扔了出去。那时他就知道，好强的方舟定是不愿提及缘由的。

只是，不论什么原因，冲动行事目无尊长，都不能被认同。

“你要承受的流言蜚语，关于你自己的，你的家人的，比这些会多得多。要学会沉得住气，不动声色。”景臻用尺子拍了拍他臀上的肿痕，“所以，这也不算委屈了你。”

本以为惩罚到这里就要结束了，却不料景臻给了刚好够喘气的时间，又道，“还有什么错？”

方舟的臀肌不禁一紧，眼神试图往后歪，身后又结结实实挨了一下。

“昨天在办公室，以为自己是武林高手呢。”景臻想起方舟不用脑子的举动就来气，又是一下高高落下。

“呃……”方舟身子又蜷缩起来，“当时，没想那么多。”

“嗖~啪！嗖~啪！”

方舟的屁股已经肿起了有两指高，不管景臻怎么心疼留着力，还是不忍让小孩咬上了唇。

“说你几句就夺门而出，一赌上气便闷头走人，你还想一走了之一了百了！”明明是反问句却被景臻生生说成了感叹句，连着五下狠狠敲在方舟臀部。

方舟是没想到就因为这个事情景臻还会对他动真格，昨天本来就是一股气憋在心里，景臻当着全班面这么打他罚他，还依然持着波澜不惊的样子，他性子一起，火花一起，又明知道争不过景臻，就只好往门外跑。不过也只有他自己清楚，一出门就后悔了，只好找了教室旁边的篮球场打球去，打赌景臻一定会去教室找他。

方舟这里正想着，景臻的声音像是从天而降，“还有空走神！你是越来越不把我当回事了。”

“哥，我没有。”方舟的声音小小的，像是被闷在麻袋里，“我知道错了。”

景臻握着戒尺的手顿时僵住了，僵得抬不起来。

虽说方舟从昨天起就做出了认罚认打的架势，可那高傲不羁的态度，显然是把家法作为偿还的工具了。而这一刻，景臻也说不出，到底是方舟的发音吐字，还是整个人散发出的姿态，让他如此确信，这孩子是真的在反省了。

作为从小被家法规矩熏陶的景臻，他很清楚，认错和认罚，根本不是一回事。

景臻看了一眼他变形的姿势，随手将戒尺往书桌上一扔，“起来，裤子穿好。”

有种幸福来得太突然的感觉，方舟呆了好几秒才缓缓从沙发上起来。

景臻见他站好，好整以暇地道，“你林煜哥给你求情说明天有比赛，我就不打了。但你既然认错了，不罚你岂不是不给你面子。”

方舟站得端端正正的，只是两个膝盖不禁颤抖着，景臻知道，他带着这身伤，能站成这样，已经是忍着很大的痛了。

景臻语气沉静，又仔细看了眼不算太狼狈的方舟，转身走到桌子后面拉开抽屉抽出一本大概有教科书那么厚的文件，“这是公司去年的年度总结。你拿去抄一遍，然后按着拟一份发展计划。也不急，给你两周时间吧。”

## 第十四章（16）

隔天的表演赛，全程站着的方舟和林煜在所有参赛者和嘉宾里，还是凭着出众的外表和气质，成了全场的焦点。

方舟的表现，算是中规中矩，但若是将他带着一身伤的因素考量到表现中，就连林煜，也不禁感叹起他的天赋。

比赛在上午，结束后便有很多圈子里的后辈前簇后拥上来跟林煜打招呼，林煜顿时就成了台风眼似得，周身围起了好几层。毕竟，像这种小规模的表演赛，林煜这种角色，很少会出现。只是他依旧沉着个脸，平静地点头，把方舟紧紧带在身边，却也完全没有要把他介绍给大家认识的意思。

好不容易离场，林煜便准备驱车送方舟回学校。

“一会你自己上去，我还有点事，下午再进学校。”自从林煜做回了他平凡的实习老师，时间支配上自由了很多。

刹车有点急了，方舟蹙着眉好一会才缓过来，深吸几口气按耐下身后的疼痛，淡淡嗯了一声。

林煜看他，“有空的时候再回忆一下刚才的动作，好几个点要和你总结的还没来得及。你是顾着护得分部位还是护你的屁股呢。”

方舟脸色一阵尴尬，咽了口口水，在心里翻着白眼，“那是本能。”

林煜瞪了他一眼，也知道他没有吃过那种被打到没法走路却还要踢腿的苦，懒得和他计较，“这节什么课？”

方舟扫了一眼车前的时钟，心咯噔一下，突然感觉天空都阴沉了下来，良久才道，“数学。”

方舟不是会因为这点小事就东躲西逃的人，自然是不会存心在校园徘徊等着下课再进教室。还是相对坦然地，一如既往端正地站到门口，声音坚定，“报告。”

台上的景臻从板书中回过头，微微勾了勾嘴角，竟是把手里的粉笔往讲台上一扔，声音明朗，“来得正好！来，这题你讲。”

说着转身往方舟的座位走去，边走边说，“均分九十，你们课代表是满分，均分六十，他还是满分。自己学着点，学学人家的解题思路。”

方舟难得在同学们面前露出那么尴尬的一面，心里莫名其妙起来，机械地笑了一下，却比哭还难看。

当时的方舟还不懂，这是景臻示好的手段罢了----我的人，我能打，也能宠，轮不到别人来指手画脚。

他走到讲台上拿起粉笔，右手还是有些肿，却已经不那么痛了。

讲题时的方舟认真严肃的侧脸，和沉着稳定的声音，是二中夏至的一道风景线。他有一种与生俱来的气场，不比景臻讲课时的的幽默诙谐，也不是林煜的跳脱强势，只是一种掌控全局笃定冷静的气概，就能让人无比信服起来。

一题讲完，还小小改了改条件，俨然变成了另一个知识点，刚要再讲，下课铃响了。

景臻是在铃声响之前五秒站起来的，待他走到讲台上，刚好宣布下课。

因为是午休时间，同学们都嚷嚷着涌出了教室，方舟刚想回座位拿饭卡，就被景臻叫出，“跟我来。”

在人群中逆行着，跟着景臻来到办公室，怀着不祥预感的方舟果然在关门后听到了景臻毋庸置疑的命令，“脱裤子。”

“哥，”刚刚讲题时统领全局的风范顿时不见了，“我早上出门时上过药了。”

景臻瞪了他一眼，“要我动手？”

方舟身后一紧，斟酌了一会，还是选了里间最隐蔽的角落。

其实昨天打得并不是特别重，临睡前景臻第二次上药的时候，方舟都没怎么出汗。不过上午既然是去比赛，那又难免受伤的可能，景臻自然是要看了才能放心的。

他洗了手，索性就拿着小凳子过来坐下，给他又上了一层药。

方舟舔了舔嘴唇，臀上凉凉的，一抖，“哥怎么不问我赢了输了？”

景臻一口轻松，“表演赛而已，重要吗？”

“那是我第一次代表学校参赛。”方舟不安分地反驳道。

“瞎说。”景臻嗤笑，“那些奥赛演讲赛辩论赛，都是另一个方舟？”

方舟在市里甚至全国的参赛记录可谓硕果累累，可他仿佛从来不当回事似得，听见景臻淡淡的语气，心里难免一阵失落，“那些哪能算。”

景臻不过一笑，没有说话。安安静静上药很快就结束了，干净利落收拾了药箱，一掌拍在方舟的后脑上，“走。吃饭去。”

二中老师很少有带着学生来教师食堂的，这使得景臻和方舟的同时出现在教师食堂里，引起了短暂的波澜。

知道方舟的人小声议论着他的伟绩，不知道的人则向知道的人打探着。就连方舟无意穿过人群，都能捕捉到一些关键词，这当中当然包括了他惊为天人的理科成绩，他作为景臻课代表的亲近身份。另外，远到他曾经在办公室一拳打碎玻璃杯的光辉历史，近到他前几天跟教导主任挑衅然后被景臻打了手板的事件，都像是温室中的培养皿似得，在校内“广为流传”了。

方舟想得出神，却被景臻的大手狠狠揉了揉头发。

这个宠溺的动作让他的脸又红了几分。

“想什么呢，吃什么自己拿。”景臻给方舟递了个餐盘。

站在取餐区的两人都感受到了来自所有老师的灼热目光，只是两人的反应迥然不同罢了。

景臻看了一眼愣愣的方舟，心里摇了摇头，就开始往他的餐盘上送菜碟。清爽的凉拌裙带菜，别致的蓝莓山药泥，一小份清炒虾仁，又顺手带了一份红烧家常豆腐。

景臻没有创意地给自己拿了一样的菜，便引着方舟到了靠墙的，带沙发的位置。

随手点了点软座的一侧示意方舟去做，自己则放下餐盘，去一边盛了两碗汤，取了碗筷。

景臻歪着头看了一会埋头吃饭的方舟，“怎么了？”

“嗯？”方舟迎上景臻的眸子，努力想让自己显得坦然一些，咽下了一口白米饭才道，“这句话应该我问吧。”

景臻抿着嘴笑了笑，那笑说不上是什么感觉，不很温和，不很官方，有些狡猾，又有些贼，许久，才看向被这笑容惹恼的方舟，“吃个饭而已，那么紧张做什么。”

方舟将盘子里最后一颗虾仁放进嘴里，好像顿时有底气起来，“那，景校长有带其他学生进教师食堂过？”

景臻用勺子挖了一勺自己碟子里的虾仁，轻巧地放进对面方舟见底了的小蝶，摇了摇头，“当然没有。”

“给其他学生盛过汤递过筷子？”方舟的头往前凑着，一股不饶人的气势。

景臻无奈，“没有。”

“学校有心人那么多，景校长不怕太高调吗？”方舟愤愤地又往嘴里送了一颗虾仁，就像嚼仇人似得嚼的很用力。

景臻好笑地看着他，一脸轻松坦然，理所当然地道，“我想讨好我弟弟，你告诉我还要怎么低调。”

方舟猛地抬头环顾四周确定没有人听到，幸好并没有不识趣的老师与他们坐得很近，不满地看了景臻一眼，埋头努力吃起饭来。

景臻忍着笑看方舟，终于体会到了，吃什么不重要，重要的是和你吃饭的人，这句话。

从食堂走回教学楼要穿过一整个操场，景臻终于没有勾搭住方舟的肩膀，只是并肩和他走着。

“哥，”方舟用确定只有景臻能听到的声音道，“我考虑好了，跳级就跳吧。”

景臻漫不经心地哦一声，手插在裤兜里。很少有人走路的姿势能像景臻一样，既有年轻洒脱的帅气，又有精英干练的稳重。

方舟低头躲着迎面刺眼的阳光，“需要办什么手续吗？”

景臻继续漫不经心，“申请都已经递上去了，估计下周就能批下来，今年九月你就去高三。”

方舟诧异地看着景臻一如既往果敢的侧脸，“哥什么时候递交的？”

景臻笑着看向他，因为直射进眼里的光线微微蹙起眉，牙齿却在阳光的反射下白得可以去做代言了，“你说要去美国那天。”

方舟顿时哑口无言，张大着嘴停在原地愣住了。

景臻走了几步才回头，一脸嫌弃，“那么不了解我，你要怎么开口让我教你跆拳道？”

刚才上药的时候方舟那点藏着没找着机会说的小心思，根本就逃不过景臻的眼睛。对于景臻来讲，有时候静静等着看着方小舟怎么琢磨着盘算着他那些小心思，不知什么时候，变成的一种乐趣。

方舟也笑了，往前踱步，脚底的草坪被他踩着了，又挺直起来。

“那哥愿意吗？”

景臻略一挑眉，看了一眼身后的教学楼，道，“上周的成绩总结做了吗？”

方舟疑惑，小心地道，“做了。”

“在哪儿呢？”

“教室。”

景臻满意地点点头，“这样。你去拿了送到我办公室，要是比我先到，我就考虑考虑你的要求。”

还没有等到回应，景臻就看到方舟风一样地转身跑去，矫健的背影有着专属青春的骄傲和洒脱。

他慢悠悠地抬起脚步，迎着灼热的阳光，在方舟看不到的地方，缓缓朝着他的背影靠拢。

很久过后，景臻才发现，自己原来一直渴望做这样一个哥哥，陪在他身边，陪着他哭陪着他疯，陪着他难过和喜悦，恨不得把所有能力都授予他，然后用余下的人生看着他发光。

是。

总有回家的人，

总有离岸的船。

------ --------------------------

全文完。

------------------------------------
