
## 第六章（0）

方舟在道馆不到两条马路的时候，就要求下车了。

一方面是坐着也不比走路舒服很多，另一方面也不想这夸张的座驾被瞿筱寅看到，走过去，刚好，她才到。

方舟不得不感叹，瞿筱寅的工作能力极强，昨天晚上刚决定要来的，今天就已经都安排好接待的人了。

两人一前一后进了道馆，映入眼帘的是一个不大却正正方方的训练场地。十几个人排着整齐的队列，两个看上去比方舟大不了几岁的年轻人在队列前方做着示范动作，不出几句话，方舟就判断出其中那个更显消瘦却器宇不凡的男人，是这里的教练。

果然----

“你们看到在左边的那个黑带二段是我们这里的教练，林煜，今年才二十，很小鲜肉吧。”负责接待的女生一脸热情洋溢。

方舟看到另一边的一个男生拿起了脚靶。

“啪！”极重的一下。

如果说景臻的打法是游刃有余拿捏有度，那么林煜就是淋漓尽致锋芒毕露。他的每一下动作都比教科书更到位一些，起，踢，收，连贯而不花哨的动作，实实在在的力度，唯我独尊的气势。只一腿，方舟只感觉周围的空气都被带动起来，他想，拿靶的男孩一定是配合了有一段时间了，不然脚靶定会飞出去。

垫腿横踢，双飞，后旋，侧踢，一套行云流水的腿法组合竟被林煜舞出了杀气，配合的男孩步步后退，即使是知道了林煜下一个动作是什么，还是略显慌乱----他的出腿，是有多快。

林煜简单交代了训练内容，便向他们的方向走过来。

一袭纯白色的道袍打扮，却孔雀似得张开了所有的光环，是个内聚力极强的人。

“二中的吧，我是林煜。”

林煜先向瞿筱寅伸出手，一旁的瞿筱寅早就已经看呆了，微启着双唇木木地伸出手。

而后林煜又转向方舟，可是小孩竟然有一瞬间的踟蹰，仿佛是被刚刚的气势怔住了，心里念着这一脚提上去该有多痛啊，伸手竟还带着些颤抖。

方舟咽了口口水，逼自己恢复好学生模样，“你好。林教练，我是方舟，这是瞿筱寅。我们是二中跆拳道社团的。这次来的目的，其实就是想要邀请您任二中跆拳道社团教练。”

说完，方舟就觉得自己太急了。这么快就表明来意，是不是会显得太渴望了。谁知----

“好。我知道了。什么时候上课？”林煜并不是个爱笑的人，这从他霸气侧漏的打法就能推断。

可是当他就这么平静淡定甚至没有一丝疑问地答应下来的时候，方舟是深深体会到了又惊又喜的感觉。

一旁的瞿筱寅忍不住了，差点就喊出来，“真的吗？！太好啦！

好在一向周全的方舟还是冷静的，“您那么快就答应了，有什么特别的理由吗？”

方舟明显看到林煜的脸上闪过一丝异样，很快又被他大面积面瘫覆盖，眼神里带着些不耐烦，又问了一遍，“什么时候上课？”

于是，一向开朗外向的社团经理非常热情地跟新任教练讲解着社团历史，文化，现况，学员，等等等等。直到对面的林煜忍不住皱起了眉头，而顶着一身伤的方舟鬓角出已微微有汗珠渗出，他才果断地做了简单收尾，约定下周四社团课前半小时见，就道了谢离开。

两个小孩像逃似得快步离开道馆，生怕林煜一个清醒就反悔了。

所以，当然就没有看见，身后的林煜注视着他们的眸子里是----百感交集。

“哥，你说，为什么人家教练那么快就答应我们了？”方舟没有回家，而是跑去了公司找景臻。

景臻抽了一张纸巾擦了擦额头上冒出来的汗水，敷衍着，“本来做教练工资就不高，谁不想多做几份兼职。”

方舟点点头，随手拿了茶几上的香蕉剥来吃，“可是，这个教练倒不像是没人请的样子，看他踢腿的动作，至少也是半个专业的。”

说着，又讽刺般地慢慢踱步到景臻跟前，盯着他道，“正可谓塞翁失马，焉知非福嘛。”

景臻本是跪在地毯上办公的，然而方舟进来了总不能再跪着，之后硬着头皮坐上了转椅，却是疼得冷汗涔涔。

只是，小孩仿佛是华佗转世，随身带着麻药来的，不经意就能化解郁结的疼痛。

景臻一阵嗤笑，“你才练了几天，就能看出人家深浅了。”

方舟不在意哥哥的调侃，嘴里还嚼着香蕉就来不及要顶回去，“打不会打，看总会吧。”

“怎么？换了教练就准备去社团课了？”景臻问。

方舟本就是学校跆拳道社的一员，但是因为本来家里就安排了一周三节课了，方舟报名了社团，实则只去过寥寥几次。况且，景臻自己也认为，启蒙教练那么重要的角色，还是交给自家请的教练比较放心，学校的跆拳道社团聘到的教练，自然是没有景家的好了。

方舟一瘸一拐地绕过来战战兢兢地坐到景臻对面的会客椅上，“哥，这次的教练真的不错，我也想试试不同风格嘛。”

景臻其实并不在意这种事，方舟能有个自己的兴趣就好，又不是职业方向，于是漫不经心地道，“你想去我不反对，只是，原本该你社团课干的活，不能落下。”

“额，”方舟有一种很想把手里半根香蕉塞到景臻嘴里的冲动，当然了，只是想想，嘴上毫不吝啬地夸道，“哥，你真是个天生的商人。”

## 第六章（1）

瞿筱寅不仅仅是个称职的社团经理，还是个聪明的市场营销专家。自从林煜答应了来社团执教，她就把这件事沸沸扬扬地宣传了出去，大到午休广播，小到楼道里的宣传报，到处都是关于林煜的简历，外加帅气逼人的侧脸照。

那天方舟把景臻罚的十遍化学作业抄写交给化学老师的时候，瞿筱寅刚好在理化办公室门口做着她短小精悍的一分钟宣传，方舟只好绕道而行，他可不想瞿筱寅指着他手里的东西扑闪着好奇的大眼睛问这是什么。

可是再怎么绕，他还是不可避免地了解到了林煜的信息。

原来，这个身上每个毛孔都散发着狂傲的教练，还真的是有两把刷子的。他的黑带二段是WTF两年前破格颁发的，身上也带着好几个世界级比赛奖章，但后来，因为性格问题在一场比赛前和对方参赛选手发生冲突，私下挑架，被禁了赛。而那次之后，就再也没有参加比赛。可重点是，他的母校，竟然是二中。方舟暗道，难怪，那天那么快就答应了，好像是早就考虑好了似得。

方舟的满腔热情，并没有失望。因为第一天上课，他就见识到了林煜的“厉害”。

“韧带那么硬，你是更年期了吗？”

“叫什么叫啊！人家以为我们这生孩子呢！”

“腿上一点力气都没有！你坐月子呢！”

“脚背绷直听不懂吗！给我去旁边踮着脚站着！”

本来学校社团课就是给学生们休闲娱乐提供途径的，可是这俨然变成了运动员训练基地的事态。原本应该嘈杂充满玩笑声的课堂出奇的安静，每个人都屏息凝神着，生怕呼吸声大了也会被林煜揪出去罚。可是偏偏，就连平时看上去最具叛逆气息的两个男生，都没有丝毫的反抗，这全都归功于林煜开课前做的两个示范动作。其实是很简单的360旋风踢和后旋，只是，他踢的不是软趴趴的脚靶，而是三块木板而已。

方舟看着这位霸气凌人的教练，心里暗道，这样的脾气，看来赛前出去挑架，并不只是传言了。

“方舟！踢腿的时候都敢走神！被踹到西伯利亚去你都不知道是谁踹的！”林煜指着正在一对一踢脚靶的方舟，“集合！方舟上来配合。”

“是，教练！”方舟不是中二少年，他是好学生。好学生的傲，从来不体现在忤逆上面，反之，从容的顺服才是真的傲。

他一路小跑站到了林煜身边，思量着身上的伤也是好得差不多了。

林煜扫视着比军训还要整齐的队列，微微蹙着眉头道，“时间有限，今天只是一个简单的互相认识和熟悉。还剩一点时间，我讲解一下跆拳道中实战的礼仪和规则，还有基本的技巧运用，你们回去之后也好查阅一些资料，下节课正式进入实战训练。”说到这里，又严肃起来，“我不管你们从前的那些花拳绣腿是哪里学来的，最好趁着这个周末给我通通忘掉，不然就不用来了，门口有的是卖艺耍猴的地方。”

换了衣服来到校长办公室的方舟，第一次完全不顾好学生形象地呼噜躺倒在外间的沙发上。此刻的他，根本不惦记着会不会有人进来然后瞬间就暴露了他的身份，只想着闭上眼睛寻周公去。

景臻注视着进门用最后一口气叫了一声哥，然后兀自把自己摔在沙发上的小孩，湿漉漉的头发已经在他沙发上蹭出了水印，俊俏的脸庞泛着红冒着汗，眼皮轻轻搭上，睫毛还微微颤抖着。

他看了看敞开着的门，轻笑了一下，便放下手中的事，把空调调高了一些，再抱出里间的薄毯打开，以尘埃落地的力度，悄悄盖在方舟身上。

然后拿了试卷，从外面锁了门，自己进教室了。

本来社团课就是走班的，其他班的同学都是下了社团直接回家，六班的孩子很自觉地走回教室，就看到景臻已经站在讲台上差前排的同学在发试卷了，赶忙小跑回座位上坐好。

昨天的测验卷是他自己出的，刻意要在期末考试前压一压大家的傲气，于是就有所预料地压出了63这种平均分。

不过，他的意料之中，当然是不能写在脸上的。

待试卷发完了，大家都入座了，便扫视着底下不知是在认真看试卷还是实在抬不起头的各位，沉着声道，“成绩都看到了，你们要是想好好过年的话，现在努力还来得及。对你们而言，这卷子不算难，题目也不偏，期末不会比这个简单的。”说道这里，顿了顿，“都在同一个班上课，自己好好想想，为什么有人能考96。”景臻不会说出口的，而大家都心下了然的-----

为什么有人能考96，而你不行。

这张卷子，如果不讲评就让大家订正，那可能大部分人今晚要睡在这里了。

于是，景臻挑了几道中午方舟错题评估下来错的比较多的题，“解题思路要开阔一点，钻牛角尖的时候记得带好指南针，别出不来了。”

景臻讲到倒数第二道压轴题的时候，靠走廊的窗户前突然闪过一个身影，然后就看到方舟一脸不知所措地站在门口，脸颊上还带着睡觉时压在沙发上的印子，“报告！”

景臻没有理他，继续讲他的题，可怜的方小舟就这么干愣愣地立在教室前门，接收着全班同学时不时飘过来的目光洗礼。

好不容易看着这题讲完了，就听景臻偏了偏头对自己道，“拿了试卷去后面站着。”

方舟从来没有觉得过，从教室前门到后门，竟有那么长的距离，特别是当全班都停下来向他行注目礼的时候。

小孩咬住下唇，心底的委屈被这份尴尬衬托得尤为嚣张。

## 第六章（2）

景臻赶着时间讲完题，已经是七点了，于是也就吩咐道，“回家订正，明天错题本一起交上来。散了吧。”

方舟看着景臻头也不回地离开教室，赌气似得慢慢悠悠地走回座位，不急不忙地收拾了书包，悠闲自在地向办公室抬脚走去。

铿锵有力----“报告！”

然而，方舟已经很久进校长办公室没有喊报告了。

“进。”景臻忍俊道。肚子里明白得很，小孩一怄气，什么报告、景老师、请问，这些词全都拿出来拽文。果不其然----

“景老师，迟到是我的错。我认罚。”可惜方舟并不是一个好演员，昂着脸，皱着眉，眼神挑衅，哪里有一点点请罚的样子。

景臻看着他那趾高气扬站了二十分钟就像是受了天大委屈似得脸，微不可闻地叹了口气，“真是被惯坏了。”

“被惯坏了也是我的错，请哥责罚。”方舟有一种一路走到底头都不想回的气势。

景臻早就承诺过，任性是弟弟的福利，也是笑道，“这是在怪我了。”

方舟见哥哥没生气，目光从他身上移开，落到背后的一朵盆栽，“我哪敢。自从回家后，样样听哥哥的，学习生活规矩一样不敢违抗，从来都是你说什么我做什么，一个不小心就是戒尺上身，这样还要说我被惯坏了，我也无言以对了。”

景臻盖上笔帽，有点好笑地问，“哪次你犯错，不是讲明白了再动戒尺的。”

“哪次我犯错，不是甘心受罚乖乖改正的。”方舟低头看自己的脚尖。

景臻依旧扬着嘴角，“好像犯错受罚是多么了不起的事一样。”

方舟猛地抬头，“是啊。你可以去问问大家，哪有高一学生还挨哥哥戒尺的。”

景臻也是坏，认真点了点头，“好，我明天会问的。”

方舟突然明白了什么是哑巴吃黄连的感觉，呆呆地看着景臻，好久才道，“那倒也不用。”

攻心结束，景臻突然就收起了笑脸，严肃起来，“所以，你并不觉得你做错了什么。” 

方舟一紧张，哥哥果然是翻脸如翻书，支吾道，“也不是完全没错。可是，哥都不叫我。”

景臻注视着站得略显局促的小孩，用手上的中性笔一下一下地敲着桌上的文件，发出有节奏的“哆哆”声，隔了五秒才轻轻启唇，却只有伴着冰渣子吐出的两个字，“是么。”

方舟呼吸突然就没出息地急促起来，“哥，我今天没有想到社团会那么累，下次就有心理建设了。”

景臻这才算放过他，娓娓道，“心理建设和累不累是两回事。我没有叫醒你，替你盖毯子，那是出于兄长的保护欲。我也知道，这些试卷讲评，对你而已可有可无。但是，睡迟到了还那么大脾气罚你站一会就那么多委屈，不是恃宠生娇是什么，你这让我以后还怎么敢教你？”

方舟彻底低下了头，像是被戳中了心窝，反应了一会才道，“哥，别这么说。”

“头抬起来！”景臻突然升高了分贝，用手中的笔虚虚指着小孩，“方舟，你要知道什么是你的本分，我不反对你有兴趣爱好，或者不反对你热衷于某个教练的教学形式。只是，一旦，你的爱好或者热衷，影响了你的主业，到时候不要怪我独裁。你就算恨我，我也要保你一辈子。”

景臻是个民主的大家长，很少下这种命令或者抛这种狠话。方舟是真正被吓到了，强行把自己张得老大的嘴合上，“我知道了。”

方舟其实从小都没有什么特别的爱好。

他是个好学生，成绩优异能力出众，而学校里的所有，从日常作业到大考小考再到学生会工作，对他而言，都是任务而已。

他也是个好儿子，放学即回家，做饭打扫自是不在话下，方彦儿后来染病体弱，更是连出去打个篮球都不放心。早晚两幅中药，都是他坐在煤气旁，边背单词边注意着火候。

所以此时的方舟，才后知后觉，原来他会在跆拳道课上拼劲全力，会在课前想着，课后念着，会主动去查阅资料，会习惯在睡前默默拉筋，会为练成漂亮的腿法而欣喜雀跃，也会为林煜毫不留情的批评而黯然伤神-----原来这，已经能被称得上是爱好了。

林煜的教学方式很特别，而特别之处在于，很暴力。

当然了，他不打学生。但是，他让学生们对打。

严格意义上，跆拳道的实战训练，是只能在黄带以上的高级别之间进行的，而且只能是水平相当的选手进行对抗，不过这些到了林教练这里，都成了空话。

只是，并没有人敢质疑他。

“要想学会打别人，就先要学会挨打。”林煜正在训一个绿带的男生。男生之前是在五十几个人的大课学的，自然是一些比较保守安全的打法。谁知到了林煜这里，不仅实战不允许带护具，甚至面对对手的攻击，连闪躲都成了错。

方舟远远看过去，男生偏着头，林煜的声音其实不大，但是在众人的注视下，却不经意间透露着威严。

方舟知道，有些人，就属于天生的领导者。

“不许让我再看到你们闪躲身子来避开，用你的前臂和小腿去挡，”林煜说着，自己抬手抬腿笔画着，“最多硬碰硬，对方又得不到分。可是如果因为身体重心的偏移，而让对方有机可乘，就得不偿失了。”站在跟前的男孩似懂非懂地点了点头，却被林煜迅速提高的分贝吓到，“哑巴了！？”

“我知道了，教练！”再立正抬头，就看到林煜眉宇间都透露了丝丝不耐烦。

“其他人呢？”林煜环视周围，“我不喜欢说第二遍。再给我看到实战的时候身体像个不倒翁似得，就自己打木桩去。”

## 第六章（3）

林煜有着出众的家世，是国内首屈一指国际享誉盛名的小提琴演奏家夫妇之子。有着优异的成绩，曾经以面试成绩第一高考成绩第二被各大985、211名校围追堵截。有着惊人的体育天分，各种运动信手捏来。更是智商过人，被门萨多次发邀请却终究不肯入会。

然而你这些事，他不说，就不会有人知道。

要说他的身份，外加他分分钟把自己的棱棱角角暴露在外的脾气，得到的关注应该不会少。只不过，就连习惯了刨根掘底的小报记者都仿佛对这位大少爷充耳不闻。

林煜清楚地很，自己父亲母亲花了多大的精力在媒体控制上，几乎是把他的所有裹得严严实实地扔到了太平洋中间连经纬都无法定义的黑洞里，想要凭一己之力找到关于他的讯息，基本是不可能的事了。

曾经一度以为，他们恨不得没生过他这个儿子。后来碰到了师兄，虽然一直很抗拒他像是从哪个朝代穿越过来的，满脑子忠孝礼义廉的一面，不过也潜移默化地意识到，原来，无知也是一种保护的方式。

不被关注是让人心疼，不过人说可怜之人必有可恨之处，这待人处事的脾气，也是那可恨的地方吧。

于是，在所有人都觉得这个教练太狂傲太凶狠，社团出席率一落千丈的时候，方舟的坚持无疑是被林煜注意到的。

又是一个周二社团课，方舟正在和一个黄绿带的男生实战。他是从来没有考过色带的，自跟着家里教练开始学，就一直系着白带，也从来不去想自己是不是不只这点实力。

其实也是个心高气傲的小孩----我的优秀，不用任何人来给我贴标签证明。

“出腿那么慢，你拍slow motion啊！”

林煜的声音是冲着他来的，方舟难免有一瞬间踟蹰，再次抬腿也只是徒劳地踢在对方的跨侧。

“你穿裙子了吗？腿抬那么低！”林煜一步一步向他们走过去。

方舟从余光里感觉到不断逼近的压迫感，努力告诉自己要沉住气，却还是一个错步，就把得分部位毫无保留地送了出去。

“停！”林煜站到两人中间，挥挥手让那个黄绿带男生退下，皱起双眉仰着下巴骂道，“有没有常识啊！软肋就这么往外送？你索性把自己绑了奉上鞭子请他打好了！”

今天方舟的状态确实不怎么好，从一开始训练就挨骂到现在。小孩自知惭愧，也只是默默受下。

可是，他到底还是有脾气的人，十五岁的男生哪里受得了被这样难听的话当头棒喝，不知是哪根神经被挑起了，本是垂着地头不紧不慢地扬起，用满是挑衅的眸子对上了林煜，“除了会骂人，你还会什么？”

林煜浑身都是刺，所以很少有人敢于挑战他的权威，就连外头道馆里年长他几岁的老教练都要让他几分，如今被一个高一的小屁孩挑衅，当然是不会善罢甘休的。方舟此话一出，就好像瞬间抽掉了教室里的氧气，所有人都只好屏息凝神。

林煜往前跨了一步，两人就快贴在一起了，他鼻间停在方舟眉心前十公分的危险距离，声音里是压着的怒气，“你再说一遍。”

冰凉的呼气拂过方舟脸颊，他觉得面前的人像是巨大的冰山一样散发着寒气，嘴唇像是被冻住了一样，无法开启。

画面被定格，踢脚靶的声音，衣服间的摩擦声，都消失殆尽，只剩下方舟通通的心跳声。

整整一分钟，方舟没说话，所有人都静观其变着。

终于，林煜蹭得转过身，带着玩味的声音响起，“起义之前，也要掂量自己有没有这个胆量。”

方舟的心狠狠地一跳，好像浑身上下所有血都冲上了脑门。他稳住自己的声音，听起来没有了方才的冲动，更像是经过前思后虑的慎言，“除了骂人，你还会什么。”

林煜的脚步定住在三米外，再次转过来，嘴角已经带着笑意，眉宇间却还是依旧不羁的神采。

那是方舟第一次看到他笑，人们通常形容一个人的笑容会用满脸春风百媚丛生这样的字眼，可是此刻的方舟却只想到一个词----雪窖冰天。

“好。”林煜大大地点了点头，眼神中嵌着很刻意的不屑，“我还会什么----倒确实是个很重要的问题。”

说完一指被丢弃在角落里没有用武之地的护具，“去带上。”

## 第六章（4）

方舟是瘦高瘦高的男生，即使佩戴完厚重的护具也还是活动灵活自如的，可是如今，当他站在林煜面前，注视着眼前这张已经是刻意收敛，但是眉梢眼角依旧不可避免地显露着气贯长虹的脸孔，难免有些缩手缩脚。

他知道，林煜是厉害的。这与他知道哥哥很厉害又有区别了。

方舟看景臻打跆拳道，更多在电脑屏幕上，那次仅有的和哥哥的实战经历，也只观摩了一两个景臻用来逗小孩的动作罢了。

然而对于林煜的了解，却是真真切切的。

林煜每一个比标准动作更标准的腿法，每一次淋漓极致不留余地的出腿，每一个被踢飞的脚靶，都让方舟感觉到，眼前的人，并不是他所说的“什么都不会”的。

他也知道，让他带上护具，并不是为了羞辱，而是真的出自保护。

和上次与哥哥实战，唯一相同的一点，就是原本方舟以为的狂风骤雨并没有如期而至。

两人像是约定俗成好了一样，轮流出招。

方舟一个垫步上前，用了最实用的横踢。林煜甚至没用小臂去挡，而是像早就知道他的招式似得，用手掌轻轻拍开了，动作轻柔地就像在拍棉花一样。可是转而抬脚却是一个有力的侧踢，踢在方舟右边肋骨的位置。

毕竟踢人和踢脚靶是不一样的，更何况，眼前还是个白带的小屁孩，林煜还是留着点力的。

可是方舟并不这么觉得，他猛地感觉自己的整个胸腔像是被榔头敲了一下，那种痛，不是戒尺停留在皮肉上的痛，而是真正深入你身体里的，感觉有人在你肺里面安了一个炸弹。

方舟往后退了几步，用右脚重重抵住身后的地面不让自己倒下。他是从来没有打过架的好孩子，自然也没有被人这么打过，即使隔着护具，他也确信，只要再重一点，自己真的是会受伤的。

他下意识用两臂夹紧了前胸，深吸了一口气，这次，是前劈。

只是他的腿还没有抬起来，刚刚做出了高抬腿的动作，就被林煜比他快十倍的脚掌压了下去。他有一种打篮球时被盖帽的羞耻感，涨红了脸，还没来得及失落，就感觉小腹这里被一股力量狠狠冲击，毫无准备的他一下往后面倒去。

方舟咬了咬嘴唇，很快地撑着地站了起来，胸口和小腹被林煜踢到的地方还都在隐隐作痛着。

方舟虽然只是初学者，但是他也不笨，知道这样你一下我一下的办法，根本是在自取其辱。

于是改变策略，一个刚学的组合腿法，横踢、双飞、后旋。好在这次没有再被四两拨千斤，只是，林煜不习惯用躲的，更多的是用前臂去挡方舟的腿。

然而，脚背或是前臂，又都是没有肉的地方，方舟只觉得自己的脚像是直直地踢在了木桩上一样痛，不过几下，整个脚背都麻了一样，再次踢腿也不由自主地收了力。

可是另一边的林煜，像是不会痛一样，依旧是狠狠地出腿。方舟被林煜花式的腿法打得有些眼花缭乱了，他试着去判断林煜的出腿轨迹，可是林煜的腿就像是长了眼睛似得直直冲他的软肋来，方舟避之不及，只好也用小臂和腿去挡。那都是光溜溜的没有任何护具的地方，不出一会，整条胳膊像是被卸下来一样地疼，双腿也只能颤颤巍巍地勉强支撑着自己的重量。

可是，明明知道肯定四肢已经是伤痕累累，却不甘心站着被打，所以不得不用它们去迎林煜的腿，才是方舟最绝望的。

“啪”重重一下后踢，打在方舟正胸口，本就快撑到极限摇摇欲坠的方舟被这一下踹出足足有五米远，汗水从发根处飞溅，洒落一地。他跪伏在地上狠狠地咳嗽着。咳着咳着，就恶心起来，难免干呕了几下。

方舟觉得肺叶像是被踢炸了，肺组织在胸腔里不断地寻找出口，而他像是要把整个肺都咳出来似得，停不下来。

两条手臂，已经到了仅仅是撑着地面，都会痛的程度。压在地面上的小腿，也泛起侵蚀着骨髓的钝痛。

方舟余光看到林煜向他走来，小孩忍着痛咬着牙，再难受还是要站起来，可是当他看到林煜连一滴汗都没有出，发型都没有乱的时候，他还是有点愤愤的。

会输，是理所当然的。

可是会输得那么惨，倒是意料之外的。

林煜看着眼前忍着痛站得笔直的小孩，眼神中闪过一丝不易察觉的赞赏，特地用劲拍了拍方舟的胳膊，“不应该对我说些什么吗？”

方舟被拍地狠狠一颤，身子差点又软了下去。他的目光略低了些，捏了捏拳头，道，“对不起。”

林煜点点头，他虽然霸道狂傲，但却不是一个喜欢为难别人的教练，况且今天，就算是立威，也是够了，听到了想听的话，就转身对聚集观战的众学员们道，“继续训练。”随后对方舟招了招手，“护具脱了，跟我来。”

方舟随着林煜到了更衣室，林煜打开包，从包里翻出了一大罐喷雾剂，随手扔给了方舟。一句话没说，又拽拽地走出了更衣室。

方舟看看他的背影，再看看手上的东西，上面写着四个大字----“云南白药”。

## 第六章（5）

一身1号篮球背心短裤的景臻，夹着篮球，用看外星人的眼神盯着方舟，“你不热啊。”

其实已经是十二月的大冬天了，虽然A市不是会下雪的城市，但是也是哈一口气就如吞云吐雾般的天气，只不过因为篮球运动量太大，每次背心短裤景臻都会给小孩多带一套以免被汗打湿受风寒，今天看到方舟穿着运动长裤长袖出现，不免惊讶。

方舟用手指捋了捋鼻尖，对道，“早上有点鼻塞了，还是不要贪凉。”

景臻点了点头，本来就没有把方舟当林妹妹养着，这种天气小感冒自是不会太当回事，也只是道，“自己顾着点，不舒服就早点回去。”

A市有个小有名气的街头篮球场地，要说男生，有几个是不爱篮球的。

景臻好久没有陪方舟来这里了，暑假和刚开学的时候来得多一些，最近学校也要临近放假公司也是年末总结开股东会的时候，很难抽出空来。

方舟不太提要求，不过这件事倒是不经意间提了好几次，景臻都默默记在心里。今天一个饭局被临时取消，景臻便见缝插针似得叫了方舟出来。

和大多数男孩一样，方舟在球场上有种唯舞独尊的领袖气质。他虽然也有一米八，但事实上打篮球的没有几个比他再矮的了，不过方舟控球技术极佳，那颗橙色的篮球在他手上就像带火的精灵，上蹿下跳的。景臻很爱看小孩被重重防守时勾起的嘴角，仿佛再荆棘的突破，他都胸有成竹。

然而今天，方舟有些不一样。

景臻明显能感觉到小孩面对防守时的踟蹰，要说方舟虽然不是高壮的男生，但也从来不怕对抗性的攻守，所以当景臻看到方舟刻意与对手维持着一定安全距离以守为主功为辅的时候，他知道，小孩今天不对劲。

再多加注意，更不难发现，投篮的手势歪了，抛物线的弧度低了，抢断的动作慢了，就连方舟平时最自豪的花式脚步，也迟钝了不少。

打完一节，景臻就要求了换人，一把上前拉住了方舟的手腕，明显感觉到小孩整条胳膊一抖。回头狠狠瞪了他一眼，就跨上包，往车里走去。

方舟有些莫名其妙，不就打个篮球嘛，什么事值得哥哥发那么大火。

景臻开车，一路无话，明明不知道自己犯什么错的方舟还是被车里的低气压憋得呼吸都困难了。好在，篮球场离家不远，没几分钟就到了。

一进家门，景臻默不作声地转身上楼，方舟只得揣揣跟在他身后。

景臻并没有回自己房间，而是径直走去了方舟的那儿，打开门，侧身让方舟进来，再锁门，才开口说了第一句话，“都脱了。”

窗外是冷风瑟瑟，屋内却是暖意浓浓的。

方舟赤脚踩在羊毛地毯上，还能感受到地暖传来的温度，只是哥哥身上散发出的寒意太浓，方舟不禁一颤。

“哥？”方舟勉强牵了牵嘴角，用疑惑的眼神望着景臻。

景臻皱起了眉头，“要我帮你？”

方舟低了头，没做声。

他隐约有些知道哥为什么生气。

景臻见方舟低眉顺眼的样子就来气，上前抬手正要脱方舟的衣服，小孩就像跳起来似得，“哥，我自己来，自己来！”

景臻定定地看着他将运动上衣脱下叠整齐，小孩的上身线条已经有了初长成的男人的样子，三角肌二头肌已很是分明，腹肌还有点若隐若现，只可惜现在不是欣赏他身材的时候。

两条手臂上层层叠叠或青或紫的乌青，狠狠地刺痛了景臻的眼睛。

“裤子。”景臻的声音顿时像是掉入了冰窖。

方舟只得颤颤巍巍地弯腰把长裤褪下，映入景臻眼帘的是虽然是意料之中却又不愿看到的一幕，膝盖下面小腿前侧和大腿外侧都有不同程度大大小小的青紫，看着也不算是新伤，应该有个好几天了，小孩竟然只字未言。

不自觉火蹭蹭蹭地冒上来，声音里是压不住的愠意，“解释。”

方舟愣了，经过上次在办公室的威吓，他知道哥哥不喜欢他因为跆拳道误了正业，可是他不确定这算不算是越了哥哥的底线，不过，小孩终究是不习惯撒谎的，更不用说对景臻了，于是犹豫了一下便道，“训练的时候，不小心受伤的。”

景臻一看这伤就知道定是因为跆拳道，只是他一向擅长抓住重点，眯了眯眼睛，道，“不小心？方舟，我看是你是习惯了我提着板子跟你说话。”

## 第六章（6）

方舟咬了咬嘴唇，他知道这种伤若说是不小心受伤的，估计和说成是走在马路上摔了一跤导致的，是一种效果-----没人信。

于是，小孩光着身子，垂着脑袋，一五一十把前因后果都跟景臻讲了，他知道哥哥是肯定不会因为顶撞教练罚他的。

“所以，你的意思是，这身伤，就是因为你挑衅了那个被你夸得天花乱坠的二十岁教练，被他打的？”景臻靠着方舟的书桌，两腿交叉，很是优雅地站着。

方舟咬上下唇，声音没有了底气，“是实战训练，不是被他打的。”

景臻瞥了他一眼，没有理会他的狡辩。顺手抽了方舟插在笔筒里的作图尺，点了点书桌。

方舟浑身一抽，腹诽着，真打啊。

身体却是比意识快，哥哥如今都还在气头上，自己可不敢再不识趣了，连忙几步走过来，撑在了桌上。

“啪啪啪啪啪！”

一连没有间隙的五下，作图尺没有家法戒尺厚重，打上去声音更脆，却没有那么难忍。

景臻打完了五下就将尺子往桌上一扔，“为什么打你？”

方舟仔细揣摩了哥哥的心思，撑直了手臂，道，“因为没跟哥说。”

景臻用腿敲了敲他的脚侧，“起来吧。小惩大诫，下次再有受伤了瞒着我的，翻十倍。”

景臻吩咐方舟先去洗澡，自己回房拿了药箱过来。

这个药箱不同于其他感冒发烧时用的，是当初景臻还在打跆拳道的时候用的，更多的是一些外敷的药膏和运动绷带。

景臻轻轻拂过这个梨花木制的盒子，也有两年没有用到了，只不过这期间一直定期更换里面的敷药，需要的时候，随时可以拿出来。

方舟洗完澡，就穿了一条内裤，裹着一条大大的白色浴巾走出来，湿漉漉的脑袋像个刚落水的兔子似得。

景臻让他坐到床上，用手指蘸了刚刚调好的药膏，往他手臂上的乌青处抹去。

“下节社团课什么时候？”景臻问。

方舟眨巴了下眼睛，看着哥哥低垂的眼睑，道，“下周二。”

景臻沉默了一会，还是没有抬头，道，“你带他来我办公室。让瞿筱寅通知下去，取消一次社团课。”

方舟的手臂一缩，“哥。”

景臻拽过他的手，抬了抬眼皮，“怎么？这教练还是块宝玉？见不得了？”

“哥，其实教练挺好的。”方舟抿了抿嘴唇，“教我们都很用心，只是严厉了一些。”

景臻压根没想去搭理方舟的求情，他有他自己的判断，好不好是一回事，适不适合是另一回事。

这是在学校社团，还一点规矩都没有了？哪个臭小子下手没轻没重的，还打到自己弟弟头上来了，反了他了。

他垂着头，仔细地检查着伤痕，默默地上着药，良久良久，才叹了一口气，“不要以为只是乌青而已，如果不及时处理的话，会留下后遗症的，年轻的时候要多注意，以后才不会时刻带着一身伤。”

方舟看着小心翼翼的哥哥，心里有点难过。

他知道，哥哥身上带着的有些伤痛，是永远不会想让自己知道的，也是永远不会想让自己重蹈覆辙的。

于是，也不确定景臻是不是看得到，大大地点了点头。

方舟有点担心林煜，他不知道哥哥要和他谈些什么。两个人的性格差那么多，景臻面上温和如春风和煦，而林煜看上去就是一脸不羁狂傲又长满了刺，可是即使这样，方舟也隐隐觉得，林煜是挣不过哥哥的，如果最后真的要被辞退，他暗暗下定决心，肯定不能坐视不管了。

林煜一向是提前五分钟到，方舟拦截在更衣室面前，看着穿着剪裁合体的Zegna大衣风尘仆仆的林煜，竟觉得自己有一点残忍，“教练。”

林煜点了点头，看到方舟犹豫的样子，索性停下叫定定站在他面前，等他下文。

方舟的眼神有点闪躲，道，“今天训练取消了。”

林煜皱眉，眼神里已经是明显的不满。

方舟咬了咬下唇，“我们校长，想跟您谈谈。”

林煜的眉头皱得更深了，可是眼神中的不满已经被疑惑取而代之了，还有被方舟一不小心捕捉到了的，一瞬间的畏惧。

方舟有些奇怪，这是在林煜脸上，不曾出现过的表情。

不过想来是教练什么都不知道，就被停了课叫去谈话，难免会紧张，于是咬了咬牙，特意补充了缘由，“可能是因为，校长那天不小心看到了我的伤。”

没有从林煜脸上看到意料中的原来如此，只听他道，“上药了吗？”

方舟有些尴尬，略低下头，“上过了，不疼了。”

空气中流通着的熟悉的青草药膏味道让林煜微微一怔，深深看了方舟一眼，最终没说什么，只是道，“嗯。带路吧。”

## 第六章（7）

方舟只是觉得自己心理作用作祟，身后跟着的林煜，略显踟蹰的脚步声中，竟然有一丝迫不及待。

不过，小孩没有等太久，就再一次证明了，他的敏感，并不是空穴来风。

方舟敲门的时候，看到景臻正在里间巨大的书架墙面前找书，没有转头，只是单音一个进字。

方舟转而对身后站得有些僵直的林煜解释，“教练先坐，我去请校长出来。”

熟知，就是借林煜十个胆子，他也并不敢坐。

光是看着景臻的背影，身后从臀部到膝弯，就已经一阵抽搐，常年锻炼线条俊朗的身子就快要颤抖起来。

他知道，他即将要面对这张，两年来都深深刻在脑海里的脸，他的一颦一笑，他的嗤笑与严肃，他皱眉的角度和蹙鼻的神态，都曾经是他生活中休戚相关的信仰。

然而如今----即使是他煞费苦心接近景臻的，那么明明他才是掌握主动权的那个，可看着景臻慢慢转身，以依旧优雅从容的步调向他走来时，他的双脚就像是被钉在地板上了，一步也挪不开。

景臻一回头就看到了那张经过了两年蜕变，线条更加果敢刚毅，却依旧倔强不羁的脸。只是他习惯了把所有情绪都藏起来，如今纵使内心翻江倒海，也还是一脸沉着，甚至带着点招牌微笑地走过呆若木鸡的林煜身边，坐回他的校长座椅。

一阵沉默，只剩一站一坐两人互相凝视的眸子。

方舟有些尴尬，照理说，这两位的性格，都不是会给对方先发制人的机会的，如今却是都像石雕一样一声不吭地注视着对方。

他清了清嗓子，“咳咳，景老师，这位就是您想见的，现任学校跆拳道社的教练----”

“林煜教练嘛，久仰久仰。”景臻扬起了嘴角，歪着头看着眼前的林煜，语气里已经是满满的刺。

只一句话，配上景臻无意间的讥笑，林煜就觉得空气稀薄了好多，呼吸不由急促起来，“师兄。”

这下轮到方舟石化了。

景臻笑得更开了，与他语气里的寒意格格不入，“我可不敢当。林教练行事果断，能力卓越，带出多少黑马来，我们二中何其有幸能请到你啊。”

林煜只觉得本就急促的呼吸，像是要断了似得，一个字也吐不出来。

膝盖一弯，跪了。

景臻突然收起了笑容。

他的脸上总是挂着隐隐的笑意，以至于很多人都不知道，一旦这张脸阴沉下来，也足以让人望而生畏。

他微微锁上了眉头，“起来。”

林煜深深吸了一口气，依旧跪得笔挺，只是眼神始终不敢往上抬，颔首道，“我认罚。”

景臻暗自叹了口气，恢复一脸风轻云淡，看着面前这个表面低眉顺耳实则桀骜不驯的师弟，轻轻摇了摇头，“我不罚你。”

林煜觉得刚刚还要英勇赴义的底气瞬间被抽走了，小心脏像是被鞭子抽了一下，咬着唇不说话了。

景臻不理，转向一边张大了嘴看得愣了神的方舟，“叫你教练坐。”

方舟早就看傻了，若不是亲眼看到，打死他都不相信，这个不可一世的教练，竟然能对景臻如此诚服，做出这种穿越时代的动作来。

林煜听罢，刚被鞭子抽过的心像是突然又被扔进了冰水里，凉透凉透的，他这个性子又怎么受得了方舟过来扶自己的，捏着拳头，缓缓站起了身子。

景臻还是对着方舟，再次挂上笑意，“你们林教练，从前和我一起练跆拳道的。”

方舟腹诽，一起练跆拳道，用得着见面就下跪吗？

不过基本的待人处事，小孩还是懂的，向着林煜的方向三十度鞠躬，“教练，不知您与哥哥是旧识，之前冒昧了。”

景臻很满意方舟恰到好处的一声“哥哥”，意料之中从林煜眼里读取了三分疑惑，道，“方舟，我弟弟。”
