
## 为父为子（1）

“笃笃笃。"

声频有度，沉着温恭的敲门声再一次响起的时候，景臻本就不怎么好看的脸色，顷刻间像是浸过了墨似的。那张被岁月洗练得愈发平和淡然的脸上，结起了一层薄冰，牵动嘴角吐了一个“进”字，便仿佛能听见咔咔几声，有细碎的冰渣子顺着下颚掉落。

这已经是今天第四次，景朝捧着藤·条站到他书房里了。

景臻低头持笔的姿势并没有变，手底下的文件翻过了好多页，方才悠悠抬头，目光在人手中的藤条上辗转几秒，又落到了少年英挺刀削般的脸上。

早都长过一米八的俊朗少年被景臻的眼神看得无处遁形，那垂落的眼眸还在努力着，试图维持一如平常的波澜不惊，声音里也是些精心雕琢过的平稳沉着，“二叔，爸让我来您这里领十下。”

景臻并不显得意外，从他不矜不伐却没有丝毫妥协之色的敲门声中就推断出了来意，甚至开始觉得，这单调平乏的开场白，有些衬不上眼前少年刚在全国性演讲比赛上拔得头筹之名，除了每次来领罚的数目不等外，句式措辞，语气音调，都如出一辙。

方舟为了投资B市的一个医学研究所，去当地出差已经有一周了，少了这个早都能独当一面的坚实后盾，景臻和景至两个人都忙得不可开交，恨不得一天当作48小时来用，于是这个时候来自景朝的少年意气和决不妥协，便显得格外的不合时宜。

可是景臻也年轻过，又一轮轮看着自家弟弟侄子走过这段人生中最为意气风发的时光，他知道，那些大人们可以轻易取舍的事情，在这些少年们心里，承载着举足轻重的梦想。

景臻什么都没说，从书桌后面走了出来，轻巧地抽走景朝平举着的藤·条。余光里的少年，即使委屈不甘，倔犟不羁，也都还是规矩得让人不忍，每一寸骨节都好似是刻意度量出来的规整，放下九十度平举的手臂，往前走了两步，弯腰撑在书桌上。白暂的脸颊里泛起了不一般的红晕，可是塌·腰·耸·臀的受·罚姿势一点都不因害羞而变形。

自昨晚起景朝来找他领罚，刚开始的几次景臻还会问缘由，可如今也竟是有些不耐烦了，懒得听那些“流水线数据不够全面”，“没记清上季度的盈利率”这般含糊荒诞的理由，直接用藤·条抵着人腰际。

“裤·子拉下来。”

景朝震惊地扭过头，入目的便是景臻沉静如水的双眸，自己内心的飓风狂啸，却仿佛在二叔心中掀不起一丝波澜。

“二叔…”这样硬朗执傲的性子，让他连求饶的话都说不出口。

前几次来请罚，景臻都没有要求他褪·裤，或者说，二叔打人，很少有要求景朝褪·裤的。这些年来，会惹到景臻跟这个大侄子动手的，左不过都是自己交代的任务完成得不甚完满，亦或预先约定的要求没有达到，干净利落给个提醒就够了，也知道不会打坏他。可是今天不一样，不算这十下，景朝从昨晚到现在在他这里挨的罚，少说也有四五十了。

终于，少年还是败在景臻平和却坚定的注视下，伸手将家居·裤和内·裤一并推到膝·弯，露出一片青红斑驳的臀·肉。

抡圆了手臂，狭风掼气，劈开了密集的尘埃，狠狠咬在了臀·峰的一道肿痕上。

叠加的疼痛唤醒了神经，景朝的手指死死抠住桌面，顺着上仰的脖颈发出一声压抑的叫声，“一！”

嗖~啪！

没有人比景臻更明白旧伤被重新点燃的痛楚，可是手持家·法，面对藤·条下的景家长子，他不容自己有一丝心疼。

景朝打着颤的双腿在藤·条甩下来的那一刻狠狠绷直，声音像是从牙缝里挤出来的发紧，“二。”

藤·条有规律地挥动着，原本替景至行家·法，毕竟没有亲自目睹了景朝犯了什么事，也不该有多大的怒意，可是这几次多番捧着藤·条来找他揍人，再好的脾气也是要被拱出火来了，打到最后三下，明显是加了力的。

“额！”景朝再一次逼自己拉直微微弯曲的膝盖，抽了桌上的纸巾擦了一把额头的汗，手背蹭过嘴唇的时候却像是碰到砂纸般的粗糙干裂，屈舌一舔，“九……”

景臻没急着打最后一下，只是用藤·条尖端有意无意地点着他臀·上的伤，力道轻缓，不太痛，甚至有些痒，酥酥麻麻一路爬上心头的痒。

“小朝，”景臻看着这个乖觉挨打的侄子，表面上顺服安静，心底却住着一头倔强固执的野兽，“你向来行事有轻重，懂分寸。能把***到连动手都懒得，你是该好好反省一下了。”

## 为父为子（2）

嗖~啪！

疾速落下的一鞭，景臻甚至都没收着力，藤·条离开臀·面便是又深红逐渐趋向青紫的一道，景朝整个身子像是通了电似的一阵抽搐，大口呼吸了好久，忍着痛刚想要站起来，又马上反应起什么来似的撑回去。

扭过脑袋探向景臻，“二叔…要罚吗？”

那十下是父亲叫罚的，二叔既然也表达了自己的不满，动了气，就该乖乖趴下请罚。

景臻看他一眼，转身放了藤条，对于少年的乖觉无动于衷，只是笼着手掌一下拍在他右侧的臀·瓣，冷眼看人又是疼得一颤，“起来吧，留着你的乖巧去你爸那里吧。”

略显艰难地撑起了身子拉上裤·子，却是连着深吸了好几口大气，也没能挺直腰板，开肩拔背。从昨天到现在，身后挨了已经有不下五十，可是该做的事情一样都不能落下，景朝想着一会要修改的投资草案和企划书，嘴里就一阵发苦。

“你小叔不在，自己记得上药，少折腾。”

景臻看了眼仍在矫正站姿同自己较劲的景朝，明明桌沿近在咫尺，却是宁可痛到汗如雨下，也要凭靠自己的力道站直身子，断然不会伸手去扶一下。

景朝是听出了二叔语气里的关心的，心头不禁一暖。十六岁的少年同自己父亲冷战近一个星期，内心根本没有表面上看上去那般镇定泰然，压抑在胸腔里的那些汹涌情绪，就要腾腾溢上来。

“二叔……”

景臻走回书桌后边坐下，抬眼看他，“嗯？”

景朝垂落在身边的拳头一紧，紧紧闭着嘴摇了摇头。

“过来。”景臻翘着腿，斜靠在椅背上的姿势，就是不怎么说话也散着浓浓的压迫感。

景朝迈出步子，在离人一米开外的距离立住。

“没打疼？”景臻挑眉问。

早都持重练达的少年在二叔面前，总是带着些少有的青涩，含着下嘴唇没出声。

连问两句不吭声，哪怕是知道他被一连几顿劈头盖脸的责·罚打得有些委屈了，景臻的眼神也还是渐渐冷了下来，随便打了个手势，景朝就会意默默转过了身子。

抄起桌上一叠好几公分厚的文件，随手卷起就往人屁·股上砸了下去，没个数得，一连就是十几下，砸得景朝往前冲了一步才停手，“啪”，文件被扔回桌上，“说！”

景朝背过身嘶了一口气，臀·上一片火辣辣的，像是绽开的伤口被辣椒水淋过了一遍似的。

可转过来面对景臻的时候却又硬压下这难忍的苦楚，长呼一口气，“二叔，小朝气觉得自己没错。”

---------

有个整天想着看小朝的小朋友，这几天遇到了不太开心的事情，发文鼓励一下这位小朋友。

鉴于构思还不完全，没有存稿，重心还是在安歌，所以有可能会坑。

## 为父为子（3-1）

景朝高三了，可是他的日子却过得根本不像备考生。学业是本份不能落下，景至吩咐下去的任务是职责，也丝毫不敢怠慢。

他本来就是守规矩的孩子，纵然成绩和能力都已经优秀到让见惯了贵族子嗣的师长们都为之惊赞，他仍然尽力扮演好一个学生的角色，避免在学校里拿出公司的报表策划来做。这样一来，每日晚间和周末，便是再分不出太多时间精力在课业上了。

带着伤坐在硬板凳上吃饭的经历向来都是不愉快的，作为长子的景朝，也从来没有被娇惯到受了罚能坐垫子的地步，半碗饭还没下肚便在脑门上隐隐冒了层汗，但是举筷持碗的姿势仍旧规规矩矩，甚至比平日里更多了几分板正。

再加上，最近这段时间，只要有景至和景朝同时出现的场合，头顶都好像飘着一块厚重的乌云似的——阴沉沉黑压压，仿佛随时都有可能转为瓢泼大雨倾倒下来的山雨欲来，又仿佛轰隆的雷鸣霹雳后仍旧只是摇摇欲坠的风满楼——胃口也并不会太好了。

就连向来跳脱机灵的景夕都有些不知所措，不过小孩心里忐忑的，还有另外一件事，“哥……”

景朝手里端着白底银边的骨瓷碗，微微抬了抬眉，“嗯？”

“昨天给哥的东西，看了吗？”景夕低头浅啜了一口冬瓜汤，眼睛吧嗒吧嗒往上翻，带着几分不安地望着斜对面的景朝。

景朝却明显有些心不在焉，“还没，是什么？”

“我的月考成绩和试卷分析。”

景朝心里一个“咯噔”。才想起了昨天在两次挨·罚的间隙，景夕曾递给自己一个摞纸，小孩昨天就说过了，只是当时自己身上带着伤，还欠着责，自然是没有心思打开看的。

“我下午会看的，”景朝站起身子给炎宴和景臻盛了碗汤，再要给童轶拿碗却被摆手拒绝了，随口问了句，“考得怎么样？”

本就埋着脑袋吃饭的景夕听闻这句问话后，下意识缩了缩脖子看了眼自家父亲大人，声音像是从那冬瓜汤底下发出的闷，“不…太好。”

景朝看了他一眼，没什么情绪，“吃了饭再说。”

自从景升鸿搬了出去后，景家的饭桌上其实少了很多繁冗的规矩。两个小辈先吃完，只是打过招呼便了上楼。

景臻看了眼转角处的背影，刚要开口，却是被景至抢夺先机，“你下午什么安排？”

“可能得要去一趟公司，”景臻有些抱歉得看了眼身边的妻子，周末尽量在家办公一直是三兄弟心照不宣的事，“方舟那里好像碰到点儿问题，我一会先打个电话去问问。”

景至点点头，“左右我下周也还是要过去，有什么事到时候再处理也来得及。”

“嗯，”景臻倒是一点都不担心项目的事情，技术层面有方舟把关，加上景至的统筹作用，也没有办不成的事了。只是稍稍犹豫，还是道，“哥，小朝他——”

景至突然就放下了筷子，看了景臻一眼，“吃完了就上来。”

景臻有些莫名地看着景至离开餐桌的背影，还没来得及吞下嘴里的东西，便听见身边炎宴的一声嗔怪，“你哥啊，是怕我心软。”

童轶笑着，“大嫂，小朝那么优秀，你就别多想了，只不过处于这个年龄阶段，很多心理上的干预，还是要父亲出马。”

景臻见炎宴正无奈摇头，问道，“还是因为那件事？”

炎宴微微一笑，“可不是。铁了心似的想学医。”

## 为父为子（3-2）

看人中午也没怎么吃，景臻倒是亲自洗了一碟子草莓给景至端过来。他看着手里特地挑出来质地较硬以此推断会偏酸的草莓，想起了从前两兄弟在公司加班的时候，自己总给景至切水果订饭送饭，后来方舟也经常带着吃的从家里给他们送过来，景至爱酸，景臻爱甜，一份份都标记得格外清楚。现在也都各自成家，景至平时有炎宴左右照顾，景朝前后服侍着，这种机会倒是很少了。

只不过，景臻并没有想到，他精心挑选冲洗草莓精心摆盘的这么个十几分钟里，某个不嫌事大的少年已然耐不住性子了。

景臻有些气恼地瞪了眼景朝，照道理他并不是那么沉不住气的孩子，怎么明明知道景至今天火气那么大还尽往枪口上撞。

装着草莓的果盘被轻轻搁在茶几上，景朝转身打过招呼后便又冲着景至站好，挺拔的站姿里丝毫没有顶着五十多下藤·条的狼狈。

景至没有理会兀自坐在沙发上充当背景的景臻，曲着指关节敲了敲景朝刚刚交上来的一摞文件，说话的口气带着几分慵懒随意的气息，“解释。”

景朝沉静深邃的眸子里闪过一抹微弱的光，马上又被那深深的檀黑给吞噬，入耳初觉温和的声音，暗藏着一股独属年轻人的不妥协，“是爸上周交代的运营方案设计。”

“我让你交几份？”景至的语气淡淡的，听不出一点为难的意思。

“三份。”景朝的视线定格在父亲握着钢笔的指关节上。

“这里有几份？”景至笔端一点，一顿。

景朝用微甜的唾沫湿润着喉咙口，连自己都没意识到，开口已然没了刚才的铿锵，“六份。”

书桌后的景大哥轻笑了一声，脸色却不怎么好看，往前探了探身子将手肘抵在桌上，抬头直视着自家儿子已经不那么自若的表情。

眼神骤然冷了下来，寒光渗进语气里，缓缓重复，“解释。”

景朝用手掌摩挲着裤子，家居鞋里的脚趾微微抠向地面，向来坦荡豁达的少年竟无法回望父亲灼热的注视，“我，小朝刚好最近在看运营方面的书，想法比较……”

才说了没几个字，声音就好像是没了电的收音机，一溜烟儿往下掉，直到一个音也发不出来。

而对面人的嗓音却依旧清明低沉，“头抬起来。”

景朝微微扬起下巴，一个满怀撞入景至那片冰凉幽深的汪洋里，瞬间有种窒息的感觉，被那沉黑的双眸压得喘不过气来。

有些时候，拉长线的心理战才足以收拢人心；但又有些时候，需要果断直接的呵斥训诫，才能一击攻入防线。

这个度，景至向来把握得极佳，他的声音很定，“你是在告诉我，以你的能力，足以做我交给你的任务之外的事情。以此来暗示，你可以同时胜任在医学院全日制医学生和在景江的工作，未来的景家掌舵人，同时可以拥有一个医学博士的身份。”

景朝一口咬在嘴唇上，已是哑然不敢吭声。

“幼稚。”

直立的少年微微有些颤抖，在他四点种方向沙发上坐着的景臻能从侧面看见他小臂上的静脉血管血脉喷张。

“小夕的卷子，你都看过了吗？他月考的时候，你在干嘛？”

只这两个问题，便让景朝整个身子莫名发软，肩膀轻晃一记，差点就失了英挺的站姿。

“屁·股不疼了？昨天交上来的合同和策划都很完美？还是忘了自己为什么会挨打了？”

句句问话都好像是专业射手的弓箭，瞄准了靶心，每一击都中到要害。

“你份内的事情做好了吗，就想着在我这炫耀你的效率！”这一句是抬了声音的，语气里带些许如今景家家主决胜千里的风华和狠戾。

然而只是一个转瞬，景至眉眼一垂，严厉的气息就如收屏的孔雀般被包裹起来。手指轻轻划过那封定整洁的六份运营方案，随意拿起了放在上面的那三份，看都不看一眼地掷入身侧的纸篓，一个字都不愿再说，挥手示意儿子可以退下了。

纸面上宁静恬憩的尘埃瞬间被惊醒，仿佛不愿随之被遗弃，趁着落入纸篓前在空中翻滚起来，相互摩擦生出了热量似的，书房里顿时就燃起了刺鼻的火·药味。

景朝的站姿依旧无可挑剔，只有指尖压在腿侧的轻微颤抖，出卖了他压抑着的心潮腾涌。从低到高的三句问话，每一句都足够他实实在在地挨上一顿家·法，可是，父亲却根本没有要动手的意思，正如这一周以来的每一次问责，景至对驱使父子俩冷战的源头置若枉然，只是因那些原本无关痛痒的琐事追责施罚，一丝一缕，一点一滴地消磨着少年的耐性。

沙发上的景臻坐不住了，走上去一巴掌拍在景朝饱受摧·残的臀·上，侧头去看少年不知是因为疼痛还是踟蹰而拧起的眉毛，“冤枉你没？”

景朝抑制住本能的情绪，扭过头看向眸子里揉入明显暗示的二叔，又小心向对面探了探浑身上下散着冷气的父亲，最后才垂了脑袋，“没…”

“想那么久？”景臻略微有些不满，扬了扬声音又是一巴掌，“冤枉你没！”

“没！”这次是拉直身子，没有犹豫地大声答道。

景臻这才点头，揉了揉少年湿了发根的后脑勺，向着书桌的方向微扬下巴，“道个歉。”

景朝的眼神顺着追去，只不过在触碰到父亲不留余地的冰封侧颜时，又矮了下来，嘴上倒是从善如流，“爸，对不起，小朝认·罚。”

书桌后的男人仿佛是费了好大劲才抬起眼眸，仍旧是恬静无波，看不出一点情绪，“小夕还在等你，你去吧。”

“爸……”景朝当然知道景至生着气，连续一个周的冷战，少年已经没了刚开始的底气，“您别生气——”

“出去！”

---------------

怄气的小朝很有骨气了，不给大哥盛汤，蛋泥敬你是一条汉子！

## 为父为子（4-1）

书房里还有些战后的硝烟没来得及散去，景臻故意在沙发上坐了两分来钟，见书桌后的景至连一页文件都还没翻过，这才捧着装满了草莓的果盘走过去放到了大哥拿得顺手的位置。

他抱着手臂斜倚在景至身边的桌沿上，侧着弯下身子，歪着头试探看去，像极了少年时的模样。

“哥生气了？”

书桌前那深沉内敛的男人，前一秒还在慢悠悠批阅文件的眼眸，“唰”得从桌面上弹起，犀利如刀地削了过来，“你会不会打人？！五十多下藤条打下去，他还有劲跟我面前叫板？！”

被突如其然的质问吓到的景臻仿佛吞下只苍蝇般愕了一下，半天才反应过来小声嘀咕了句，“是生气了…”一边说一边默默探手拿过一颗草莓想要压压惊，却被景至“啪”的一巴掌打在手背上。

“你是拿过来给我吃的还是自己吃的？！”

听闻这字句带刺的话语，景臻实在是有些忍俊不禁，讨好般地往景至身边凑了凑，语气里尽是隔岸观火的轻松，“哥，你都多大了，还跟儿子怄气呢。”

悠闲靠在椅背上的景至终于不瞪人了，斜眼瞅了眼随意倚在桌边的景臻，语气渐渐沉了下来，“他都跟你说什么了？”

景至早都不是什么血气方刚的年轻人了，可是岁月的流逝丝毫掩不住他用阅历沉淀出的风华，眉眼微凝，便是收起了所有可供随意揣测的间隙。

那么多年朝夕相处培养出的默契，景臻不论是从经历者，抑或是旁观者的角度，都很明白景至作为教育者运筹帷幄的姿态。

“哥明明都知道他在想什么，”他虚虚抱着手臂，“若是真知道错了，哪次不是乖乖捧着藤条来请罚的。”

言下之意，是压根不知道问题在哪儿了。

呵。

景至的眼神突的冷了下来，“不知轻重。”

做二叔的从小就心疼他大侄子，哪怕是面对刚被景朝放了一把火在心里的大哥，分析起来也十分中肯，“这其实也不能全怪小朝，他从小就太优秀了，又没有受过什么大的挫折，总觉得自己无所不能，一心三四用才是常态。”

景至当然知道，平常人家孩子小学还没毕业的年纪，他的中考卷就已经能比当年的状元高出十几分了，更不用说还要同时兼顾各种景家孩子必修的经济学社会学世界关系学等等繁琐课程。虽然偶尔也有低靡的时期，也会觉得辛苦觉得难熬，但是家里的大人们又会在身后适时给人减压排忧，这一路都被小心雕琢，顺风顺水的，倒是真的没走太多弯路。

景至摇摇头，曲着手指关节抵上眉心敲了敲，很是没好气地道，“医学院是什么地方他也敢一心二用？方舟上学那会也是成绩顶好的孩子，一节课都不敢翘，卡着你给定的门禁时间从图书馆回来，一进门还是埋头在书房，用板子逼他去睡觉还给你偷偷躲在床上背书。他是科幻小说看多了还是被狗血电视剧洗脑了？哪里来的自信把临床医学当作第二职业？！”

听见景至越说越好像是着了火的声音，景臻不禁有些无奈。大哥这两年是极少会真的生气了，对什么事都好像淡淡的，放手让景朝独自去组织的项目，数额大到让景臻都不免捏一把汗。别人看不懂，景臻却是明白，大哥在教育儿子上花的心思，绝不止于一场场无声的捶楚。盈亏都是教育的代价，白纸黑字的报表压在藤条之下，远比过来人的经验之谈更加有用。

也就是在这样的精心铺陈和不惜代价的教育模式下，景朝这几年的能力可谓突飞猛进，自信心，更是被磨得越来越高涨了。

可是，他更需要知道，这个世界上，有太多力所而不能及的事情，需要他果断取舍。

这个道理，很难懂，特别是对于早已只身攀上了塔尖的景朝。

景臻看着大哥略显疲惫的眼角，一边是自己最亲近的哥哥，一边是从小就放在心里疼的侄子，他心里也登时有些发涩了，想了半天没找到合适的安慰话，也只是随口道，“等方舟回来了，听他劝劝吧。”

景至摇头，身体一个前倾将左手手肘支在桌上，手掌托着下巴，右手食指和中指间夹着的钢笔，有节奏地在文件上敲击了几下，像是认真陷入思考后良久，“他估计，是等不及了。”

·

屁pì股gu上的伤仍旧还在叫嚣，思绪渐渐如麻绳般搅起来，可是景朝依旧逼着自己摊开手里的一个加急文件。作为一个早就被以成年人标准来要求的少年，情绪上的再大波动都抵不过手头上必须要做的事情重要。在尚未安排好自己的职责所在之前，没有理由给自己放假，哪怕心头的酸水模糊着你的视线，腐蚀了你的神经，它也绝不能打湿你手里正待处理的文件。

道理他懂得很，可是——

财务经理昨天退回来的报表看到一半，突然翻到了夹在纸张里的成绩报告。

少年的心跳漏了一拍，双眼下意识紧闭，他发现自己有些难过了。

这种难过，一半来自于眼下堆积起来尚待完成的“职责”，还有一半则来自……他突然意识到自己近来做事，竟是已经急功近利到了不分轻重缓急的地步。

食指关节狠狠敲了两下眉心，将疲倦和压抑深深压了下去，连忙扫了一眼分数排名，便着手开始翻试卷。

景夕过来敲门的时候，他刚好看完了原卷，再翻回第一张语文卷，对比他的试卷分析看第二遍。只是一个抬头，余光扫到两手空空的景夕，眉峰便紧了起来，“你是来干吗的？”

“那个，哥…”强逼着自己挂上几分笑意的小孩在目光触及景朝头顶的乌云团后，面上瞬时僵住了。纵使知道这几天天气预报一连发出好多个“暴风雪预警”，自以为是在进门前做足了心理预设，对上面沉如墨的哥哥，还是依旧禁不住本能的怯懦，“月考试卷——”

景朝没有再听，脸色稍许带了愠意，“去拿戒jiè尺来。”

## 为父为子（4-2）

年级第九，差了第一名十二分之多，虽然从前赌气的时候也考过比这更加难看的成绩，但是这绝对不是小孩应该有的水准。景夕在拿到成绩的时候就知道可能会挨ái罚，可是当他感觉到哥哥比平日里更加低沉的气压时，举着戒jiè尺的手，竟微微有些发虚。

没有一个科目有特别大的失误，但每一科又都有些水准失常，景朝翻着并不算苛刻的试卷，脸色越来越沉了。月考考的内容都是近一两个月内的新课，景夕的错误，看似大多是因为题型不熟练，对新学的知识掌握不够深入所致。然而，对景夕来说，这试卷上的考题压根就不是新学的内容，反而是早在几年前就接触过的知识。

知识不拿出来反复咀嚼是会忘的，景朝一眼就看出了病灶，这显然是考前连复习都省了。

抬头，笔头轻轻点了两下桌面，成功将景夕深埋在锁骨间的目光转移了过来，“为什么会挨ái打？”

“因为…”景夕下意识地抬头去打量哥哥的心情，目光触碰到那张冷峻阴沉的侧脸后，却又不禁倏地缩回来，他也不知道怎么回事，一向专业致力于讨好卖乖，早都能够熟念摸清哥哥脾性的自己，今天说话连舌头都在打结，“小夕，没…没考好。”

景朝脸上看不出什么情绪，语气却不免冷了，“你觉得，我挺有兴致同你周旋的？”

“对不起，哥。”景夕被这句声色俱厉的话吓的不敢抬头，盯着手里的尺子心里很不是滋味，左右一想补了一句，“我知道错了。”

景朝抬臂一指对面的墙壁，便不去看他，“什么时候想起来应该怎么回答问题了，我们什么时候开始。”

小孩也有初三了，虽没有哥哥气质那么凌厉果敢，但是这么大个人被罚举着戒jiè尺面壁思过，也是羞愧得恨不得地板上裂开一条大缝让自己钻进去。

时间一点一滴在流淌，景朝随手在景夕的卷子上做着批注，空气里就只有钢笔滑过纸面的沙沙声，和试卷翻动的脆响声。景夕托着戒jiè尺的手开始酸胀颤抖，缓缓滑下至肉眼能发现的落差又猛地咬牙举高，额头上沁出了几滴汗。

“哥……”

“想好了？”

“嗯。”

“自己找地方趴，”景朝头都没抬，淡然的语气一点都不像生气的样子，但却让小孩心尖随着声波而颤抖，“裤kù子脱tuō了，不把该认的错认了，是没有穿回去的机会的。我劝你先清楚些。”

景夕的心跳像是鼓点般密集低沉，本来都快站不住的身体愣是咬牙稳住，又撑了五分钟，理清了思路，才像沙发抬腿迈去。躬身将戒jiè尺放在茶几上，揉了揉酸痛难耐的手臂，两手搁在裤kù腰上，又不禁抬眼偷看了下书桌后专注看卷子的景朝，狠下心一把扯下裤kù子，往高起的沙发扶手上一趴。

因为害羞而泛起的粉红渐渐被空气中的凉意带走，裸luǒ露lù在室温里的臀tún肌随着不知哪儿来的微风一阵紧缩一阵松弛，而后鸡皮疙瘩便以肉眼可见的速度粒粒冒出，可是，书桌后的景朝却根本没有起身的意思，只是偶尔在景夕扭动幅度过大的时候抬头扫人一眼，小孩便也安静了。

所有试卷都批注完，大概是在十分钟之后，景朝走过去弯腰拾起了躺在茶几上的戒jiè尺，手指不知怎么一动，戒jiè尺就已绕着他的食指中指为轴心各转了一圈，又稳稳回到手掌心。

少年被自己下意识的动作怔了怔，那是之前跟着小叔学单手持两把止血钳同时钳夹两根血管的时候，方舟教他的练习动作，他突然有些惭愧，这样的动作耍玩家jiā法，被景至看到，必定少不了一顿捶楚。哪怕，这根本是他的条件反射。

敛起情绪，戒jiè尺点了点景夕因为紧张而收缩的臀tún肌，就只有一个字，“说。”

等待行xíng刑的心情远比板子落在身上要煎熬，那些因为屋内的低气压而压抑了许久的小心思，却是被这随时间推移而堆积起的怯畏给衬了出来。

“是小夕对待考试态度不端正，觉得都是早就学过的东西，就没有做复习计划。小夕知道错了，没有下次。所以……那个…”景夕扭头往后探过去，哥哥的脸上看不清一丝表情，片刻的斟词酌句，到底还是没能想出什么更好更直接的表达方式，“所以，哥能不能……不打我了？”

那双扑闪灵洞的双眼不知何时还蒙上了一层雾气，小眼神打量般的在景朝身上瞅了瞅。

这若是放在平日里，景朝估计都要气笑了，然而此刻，气是气了，笑却怎么都笑不出来。“嗖”的戒jiè尺一扬就砸在了人白暂的臀tún上，清脆的抽chōu打声盖上严厉而不留情面的训斥，“有胆量犯错却没有承担后果的意识，这点担当责任的觉悟都没有，我教你的吗！？不想挨ái打又何必拿着成绩单给我看，一并瞒下不才该是你的作风？”

景朝的声音低沉有力，哪怕是那么直接明了的错，景夕也还是被哥哥这一连串的训话弄得委屈了，他不知道他随口言出的这句讨巧话，怎么就上纲上线地说到责任担当去了。

“…没有。”小声的呢喃诉尽了委屈，“我…小夕，认罚的。”

头顶的声音言简意赅，“你认不认都得挨。三十，趴好。”

语闭再不等景夕调整姿势，抡圆了手臂从斜后方砸了下来，板正的戒jiè尺与方才那道愣子紧密贴合，一道两指宽的红印子愕然就烙在了白暂的臀tún面上，渐渐趋于殷红。

“额，一。”报数是习惯，知道景朝心情不悦，景夕今天格外规矩。

啪！啪！啪！……

戒jiè尺着肉的感觉对景夕来说并不陌生，景朝的力度也向来足够能让人长记性，从不拖泥带水，也没有故作声势，干净利落，让人痛到淋漓。

“十！”实打实的十下戒jiè尺足够景夕脑门疼出一层汗，身后似是已经肿了一圈，两腿开始打颤，支撑着地面的脚掌也没了力气。

可是迅疾而下的戒jiè尺不给人喘息的机会，在打完这下后，不轻不重点了点人的大腿后侧。景夕会意地绷直双腿，抓着沙发皮面的手紧紧攥住，“十一。”

臀tún面不算大，两指宽的戒jiè尺从上到下平行码得整整齐齐。景朝不懂得放水，维持着先前的力度再回到臀tún峰上，叠在伤上的戒jiè尺格外的沉重，仿佛砸开了皮肤直穿骨肉。

啪！啪！……

用尺子做提醒点了点景夕的腰际，却没有起到有效的警示作用，不常在责罚时开口训话的景朝狠狠落了一记，“腿伸直，腰塌下去！”

## 为父为子（4-3）

景夕疼得紧了，整个身子都在打颤，艰难地调整着姿势，挨了一下，两腿忍不住一曲，腰又弓了起来。他的印象里，哥哥并不会在打人时刻意追求标准姿势，然而……

“这下打完，再摆不好姿势，就换藤条打。”这清清冷冷的声音，却充满了不容商榷的味道，景夕有一瞬间的错觉，真的像极了大伯。

没时间供他多想，戒jiè尺便挟风带气地掼下来，颇有排山倒海气势的一下，他整个人都疼懵了，身子本能得像虾米似的蜷缩起来，拳头握住塞进嘴里却还是忍不住颤抖。

“铿”的一声，戒jiè尺被摔在茶几上，而后便是景朝夺门而出的声响，沙发上的景夕再也忍不住了，眼角的泪水稀稀落落，终于还是滚gǔn落到了沙发上。

景朝拎着藤条回来的时候，景夕正将头埋在沙发里用手背抹着眼泪，“嗖”地一声破风撕裂空气，小孩本能的一抖，又逼自己把伤痕累累的臀tún部送上去，此刻竟是一点讨巧的心思都不敢有。

嗖啪！

尖锐的藤条盖在戒jiè尺打出来的方方正正的肿痕上，一下就是一条凸起的檩子。

“啊——二十四！”景夕没忍住叫了出来，刚刚收回去的泪水又一次夺出眼眶。

虽然剩下的数目已经不多，但是藤条的威力还是不容小觑的，不过几下，原先殷红的臀tún峰处登时就铺了几道明显的深红色肿檩，整个臀tún面再不光滑。

小孩颤抖着报完最后一下，就听景朝淡淡说，“学习是本份，我再忙你都应该有足够的自控力去规划自己。不要每次都叫我为这种低级拙劣的理由动家法。”

景夕继续抬手抹着眼泪，心里腹诽，没人叫你打，你可以不打的。可是开口依旧是乖乖的，“是，小夕知道了。”

“下一次月考什么时候？”

景夕哑着嗓子，“下个月七号期中考了。”

景朝赫然一愣，眉头又紧紧蹙了起来，继而用藤条敲了敲他的腿侧，不知为何，声音竟有些与他气质严重不符的忧闷，“起来。在我这把复习计划写了。”

不知是因为大侄子没吃到草莓，还是因为挨了他雷声大雨点小的两巴bā掌，景臻有些不舒服了，趁着工作间隙又去楼下洗了一盘，给景朝端去了他书房里。

一进门就看到自家儿子颤颤巍巍地撑着桌子站起来打招呼，再一看茶几上的藤条戒jiè尺，瞬间就明白了。

将草莓往那旁边一放，才随意问了句，“挨揍了？”

景夕抿着唇点了点头，可能是从硬板凳上站起来扯到了伤，眼眶突然又红了一圈，眸子里揉了几分楚楚。

“怎么回事？”景臻脸色突然有些冷了。

小孩低头回答，“是我偷懒了，月考前没复习…”

“我问你这么委屈的样子是怎么回事？”景臻话里带着不加掩饰的怒意，“你哥打错你了吗？！”

景夕被这一句斥得鼻头一酸，可怎么也不敢哭出来，只能使劲抽着鼻子往回吸，“没有。”

被自己亲爹训了一顿的景夕乖乖坐回去写他的复习计划，落座的时候疼的呲牙咧嘴可是呻吟声却是死死压抑在喉咙口。

景臻坐在沙发上，大侄子就垂手站在人跟前。

“度假区那个项目的策划看了吗？”

知道二叔要问他工作上的事，少年态度很端正地站直了些，“看到预算那里。”

景臻微微皱眉，语气有些不满了，“你最近都在做些什么？”

这几年来，景至和景臻两人在公司分管的项目不一样，景臻主要向国际上拓展业务，而景至主要针对国内项目和公司内部运营维持等，两人布置给景朝的工作任务和学习内容，当然也就不甚相同。只是，根据景臻对自家哥哥的了解，这父子两人在冷战期间，景朝没有调节好心态时，景至是绝对不会让小孩超负荷的，甚至会有意减少景朝的工作量。交代了一周的项目只看到三分之一，景臻不开心之余，又多了几分疑虑。

景朝常年维持在六十左右的心率有一瞬间的提速，用三四秒来调整姿态，开口倒还算坦然，“这几天，在看研究所那个。”

所谓研究所是方舟去年开始负责的一个投资项目，指的是国内第一个附属于三甲医院的精准医学研究所。这是一个在国际上非常新兴的医疗概念，国内的研发更是处于起步状态，前期筹划已经大多尘埃落定，这几天方舟去B市出差，就是为了要亲自同B大附属医院的几个临床试点课题组会面洽谈具体的实施计划。B大附属是国内首屈一指的三甲医院，景朝向来热衷的神经外科更是其国家重点科室，景臻知道，这个项目自刚开始，景朝就一直紧紧跟进着。

没有追问，也没有责怪，景臻只是细细看了他一会儿，就在人差点就要认错请qǐng罚fá时，有些慵懒地扯开了话题。两人一问一答谈过一些工作上的事情，二叔才挥手叫坐。

景朝下意识瞥了眼埋头写字的景夕，有些心虚地摇了摇头。

景臻没说话，继而起身往门外走去。直到少年跟着他一路走到门外，关上门，才听见二叔发问，“他月考你不知道？”

“是小朝的疏忽。”

不用解释，也无从解释。少年俊逸的面色一点都不掩饰的愧疚，垂着脑袋肃手而立。

“景朝。”

景臻很少这么叫他名字，或者说家里人不管谁都太少那么郑重其事地念起这两个字。他向来不是需要被威胁被逼迫的孩子，景至的气场又太强大，往往这么定定地看他一眼，甚至不用开口叫人，就足够他噤若寒蝉了。

被当头点名的少年心间一阵颤动，又将本就无可挑剔的姿态放得更加恭敬了些，“二叔，是我的错，小朝请qǐng罚fá。”

景夕学业上的事，一直以来都是他这个做哥哥的全权管辖。每次考试，不论大小，考前的复习计划都是应该呈给景朝看的，小夕确实偷懒了，可是他做哥哥的，也一样没有尽到监督的义务。上个礼拜景夕月考的前夕，他正忙着和景至较劲，“是他的疏忽”这句话，倒是一点水分都不参杂。

景臻静静看他，眼神里没什么情绪，可就是这一点都没有咄咄逼人的语气，让少年心底的自责汹涌泛滥开了，“你知道我不会为了这种事罚你。”

他向来不干涉景朝对景夕的管教，就像当年景升鸿不会干涉他和景至两兄弟之间的事一样，用什么样的手段，定了什么规矩，他都给了景朝百分百的信任。他很明白父辈能给他们带来的资源有限，而这两兄弟，才是能并肩携手一起闯天下的人，才是能无限制无限期地站在彼此身后的人。

但是——

景臻不会罚，不代表景至不会，更不代表，在父子两人冷战结束后，景朝不会捧着家法一条一条向景至请qǐng罚fá，景臻太了解这孩子了，眼神往人身后轻轻一落，就让对面的少年涨红了脸，“你最近拱的火不少。二叔好心提醒，在没长出第二屁pì股之前，最好收敛着点。”

----------

小夕专业蹭打来的，心疼一下

冷战这种东西，真的伤敌一千自损八百，再心疼一下小朝，心疼一下大哥

## 为父为子（5-1）

“咔嚓——”

酒店房门轻声在身后合上，刚刚结束了一天紧凑行程的方舟神色难掩疲倦，拧开左手柜面上的矿泉水一饮而尽，同时瞥见墙上的挂钟悠悠指向了凌晨一点半。

本来预计为期一周的出差显然是要延长了，A、B两市的地域，环境和政策差异，让项目在临床数据和病历采集上就遇到了问题，而这个问题涉及的内容又过于专业了，不论是下午电话里的景臻，还是过几天就要飞来的景至，都没办法解决，只能靠方舟自己。

这几年值班值得少了，方舟自己都觉得身体好像也跟着娇惯了，一连几天四小时的睡眠让他整个人的魂魄都有些游离在外。当初年少不拘意气风发的时候在手术台上连轴三十多个小时，被景臻一纸举报书上交到卫·计·委还甚是不以为然。疲劳行医本不是什么新鲜事，但景家三少爷的身份摆在那，自是引起了轩然大波。挨了家·法却仍然忿忿不服，对景臻滥用职·权的行为更是嗤之以鼻，觉得自己年纪轻轻熬夜通宵根本无足挂齿的小孩，近两年才真正能体会哥哥们作为过来人的用心。

可是，即便在医院的任职一直在减轻，公司的事务也不见得让他有多轻松。一边走向隔开的小书房，一边掏出手机来核对明天的行程。在满是工作邮件的消息提醒中，景朝的未接来电和一连几条的信息，很自然地夺去了方舟的眼球。

点开细看，下午的时候发来了三份pdf文件，方舟一眼扫过文件名称，便了然都是关于精准医疗的前沿文献，其中第一篇，他之前也做过精读。

而后便是从几个小时前起，小朝恭恭敬敬询问自己是否有空的讯息，瞥了一眼最后那条的时间显示为01:12，方舟眼里那些因看见侄子发来信息而涌上的暖意渐渐转凉，可又不免有些担心，略一个犹豫后，还是回道，“早点睡。”

等了一分钟没有收到回复，才放了些心，从柜子里抽了浴袍便向浴室走去。

五星酒店的商务套房并不算得上豪华，但是一个人住却绰绰有余。待他裹着一身浴袍从雾气蒸腾的浴室里踏出来，被热水打得湿漉漉的脑袋里，已经清晰地安排好自己在接下来的半小时内要做的事情。

然而刚翻开电脑，桌上的手机便不合时宜地闪了起来。

方舟一看来电显示，脸色登时冷了，滑开接听键放到耳边，想都没想就冲了一句，“几点了不睡觉！”

景朝显然是被吓得一懵，好久才磕磕绊绊吐了两个字，“小…叔。”

方舟听着侄子沉闷大过于疲倦的声音，不由心下愣了一愣，放缓声音问，“挨·罚了？”

如果不是因为受责，这个点不睡觉，确实是不应该的。

“没有……”景朝小声应着，“对不起，那么晚还打扰小叔。”

单手合上电脑屏幕，方舟往真皮座椅上一靠，果断道，“什么事？”

景朝听着方舟深沉微寒的嗓音，小心斟酌一番后仍旧开口道，“小朝发给您的几篇文章，小叔有空可以做参考。前两篇都是近五年影响因子上双数而且被引次数较高的，最后一篇是我做计量可视化分析——”

“你最近很闲？”方舟冷着嗓子打断景朝的话，他当然明白“闲”这个字眼大概在侄子三岁后就再也没有出现过在他的人生中过，“凌晨两点跟我开学术会议，你不怕挨·揍我还想好好活着呢！”

“对不起，小叔。”哪怕被劈头盖脸地骂了，少年景朝松开嘴唇后的声音还是十分稳笃自持的，好像是参杂了几分执拗，却没有一丁点怯懦，“是小朝没规矩了。”

方舟发现，自己确确实实是想像骂秦岩希那样狠狠把人骂回被窝里去，但是他从少年这几句零零散散的话里，听出了同自己当年如出一辙的挣扎和惶恐，迟疑和迷惘，甚至比他藏得更深的敏感彷徨，他还是没舍得。

“给你五分钟。五分钟之后，上床睡觉，天大的事都给我憋回去！”

明知道人看不见，景朝还是扯了一个好几天都没有过的笑容，继而直切主题，“小叔，这几天直选生要填志愿了。我想报临床医学。”

方舟狠狠闭了闭热水浇灌后却仍旧酸胀的眼眸，太阳穴这里一阵抽痛。

回忆太过鲜明，一千多公里外的那个少年，第一次跟着他进手术室时，被口罩和帽子捂得严严实实，却盖不住那眸子里殷切灼烈的满腔热枕。好多个第一次，第一次带他练习缝合，第一次教他读片看血象，第一次握着他的小手在自己桡动脉上抽血气……

那束清澈而专注的目光还历历在目，在维持着彼此都心知肚明却从未点破的状态许久后，方舟最终还是听见了他亲口说出这句话。

长久长久的沉默，景朝出于本能的善解人意，实在是叫人有些心疼了——他真诚而恭敬地道了歉，很诚恳地说了句对不起，然后道，“小朝，是不是令小叔为难了。”虽然是问句，但却没什么疑问的语气。

方舟听见自己在心里叹了口气，没有作答反问道，“你爸说你了吧？”

“好像…爸好像生气了。”虽然只有十六岁，他还是很少用这种模棱两可的语气说话的，可是对着小叔，竟是一点想要装大人的意思都没有。

方舟有些想笑，这年头，能让他大哥动气的人，很少了，“本事了啊。”

原本嘲讽的话从人嘴里说出口，非但没有一丝刺耳，反倒露着几分宠溺，景朝登时就不好意思了，“小朝没有其他意思——”

“嗯。”方舟用微沉的鼻音打断，他当然知道景朝没有要他当说客的意思，他的侄子，很早之前就有了直面冲突的果敢担当，“你不过，是想听听小叔当年是如何抉择的？”

“是。”被点穿了目的，景朝很坦然，很坚定，“如果小叔不介意的话。”

·

挂了这通远超过五分钟的电话，指针已经过了两点，景朝的心情却没有得到丝毫平复。尚未入秋的天气夜凉如水，他起身拿了件衣服，站到窗边将深谙的眸子揉到浓厚的夜色里。

皓月当空，零星分布的几颗星星慷慨而奢侈地分享着宽阔的夜幕，隐隐约约可以看清那向远处蔓延的山间小路，看着摇曳的树枝便能想象到那滚动的晚风，可是隔着窗户，耳边却是静得一点儿声音都——

那这门口传来的这窸窸窣窣的动静又是……？

景朝闻声转头，便看到虚掩着的门一推一动地摇了几下，继而从门缝里探出一张还朦胧有些睡意的脸庞。

四目相对后的一霎那，门后的小孩竟是下意识“砰”地关上了门，可又分明知道自己造出那么大的动静不可能不被发现，于是还是壮了壮胆子推门而入，“哥……您，还没睡啊？”

## 为父为子（5-2）

景朝那一对锋利的剑眉突地蹙了起来，双手还是很自然地插在家居裤口袋里，脸色却丝毫没有了方才面对窗外时的怅惘和踌躇，冷声道，“这话该我问你。”

下午才挨了揍的景夕对着哥哥还无法完全自如，更何况这深夜似是将人身上的寒气统统都逼了出来，景夕不自觉后退了一步，“我，我睡了，起来上厕所……”

话音未落，景朝就从窗边向着门口走过来，这一步一步稳健有力，没有一点困倦之意，仿佛踏在了景夕的心上。景家小少爷的卧室怎么可能不带洗手间，他大概真的是半梦半醒着才会随口就编出了个那么无稽的谎。

“哥，我……”景夕努力补救着，克制住想要撒手而逃的冲动，扶着门进退两难，“我就是看您书房还亮着灯，想看看——啊！”

话还没说完，景朝便已经走到了他身边，扯着人毛绒睡衣的后领，以十厘米的身高优势，将这个瞬间清醒了的孩子拽进书房。

少年冷着脸斜了一眼耷拉着耳朵的弟弟，摊开手掌伸到了人面前。

这天是周一，早上还要上学，景夕大概是知道哥哥不会在这个时间为难自己，于是壮着胆子又唤道，“哥，我……这就回去睡。”

景朝一言不发，眼神却没有丝毫退让，伸出的手掌一动不动。

自家哥哥怎么会是他这一两句话就能糊弄的，景夕咬着唇低头，将从小叔房间里翻出来又藏在自己袖管里的一支伤药膏递了出去。

景朝的脸色更沉了，目光一扫，冷声道，“没上药？”

“上了，下午上过一遍了。”景夕忙道。不上药可是大忌，如果被判做是同哥哥怄气，不止景朝要追责，若一不小心被自家父亲大人知道了，再挨一顿都不奇怪。

景朝一下就听出了弟弟的言下之意，心里不禁一紧。他下午确实有些浮躁，被景夕几句撞在枪口上的讨巧话一恼，下手自是比平时重了几分，这样念着，语气也软了下来，“又疼了？”

景夕向上翻着小鹿似的眼眸，下意识想去猜度哥哥的心思，却不料目光还未触及那冰冷的侧脸，后脑勺就被那熟悉的手掌拍了重重一记。

“回房间等我。”

知道哥哥要给自己上药，景夕很乖觉得将被子叠在了床的一侧，然后拽过枕头平趴在了另一边，还特地给人留出了坐下的位置。

景朝没过多久就进门来，径自洗过手才到床边坐下，好气又好笑的一掌拍在人身后，“裤子还留着我给·你·脱·？”

“哎哟！”小孩一点不留余力地使劲叫唤着，特地扭过头哀怨地看了一眼哥哥，“如果要以挨·打为代价，还是我自己来吧……”

景朝看他一边扬言要自己来，一边乖乖脱·了·裤·子趴·回去的样子不禁无奈。眼前的这个弟弟，好像不多久前还是那个矮了自己小半截的小家伙，屁颠屁颠总爱跟在自己身后跑。不知不觉中，小家伙都长得快跟自己差不多高了，也从自己身后慢慢站到了自己身边。不论是待人处事还是面对问题的看法，都渐渐有了独立人格的雏形和景家孩子的周全与沉着，只不过在面对自己时，仿佛永远都脱不下那层稚气，景朝在无奈之余其实又有几分宽慰。

他知道，他的小夕一直都是有着一颗至纯粹明亮的心，那双清澈透明毫无保留的眸子后边，是对这个世界无限的憧憬与热爱，是对自己所爱之人全心全意的信任，他开朗，乐观，单纯，有些调皮，偶尔懒散，但是待人真诚，对在意着他的人毫无保留。

想到这里，景朝不禁觉得自己肩上的担子之深重。他同之前的无数次一样，希望眼前的人永远平安喜乐，希望他的世界永远纯净明亮。

在心里轻叹一口气，声音却是一凛，“考成这样三十下算便宜你了，委屈个什么劲。”

景夕的身子一缩，他习惯性的从哥哥的只言片语中去感知人的情绪，如此一听也只是怯生生地埋着头，“哥还生气呢……”

伤是真的不算重，高高低低的肿痕还不及他自己身后的一半，可是景朝心里却有些发涩。这次的事情，小夕着实是钻了空子，趁着自己忙于同父亲冷战的档口应付考试，但是，自己这个做哥哥的就没有责任了吗？

少年低垂着眸子手上没什么动作，身后五十多下藤·条的伤仅仅浮于肌理，可是今日景至清清淡淡的那句质问和景臻沉甸甸唤他名字时的眼神，却足够拨动他的心弦。

“哥……”大概是太久没听见回应，是真的怕哥哥还在生气，男孩吱唔着填充着空白，“小夕知道错了的。”

“嗯。”景朝收回思绪淡淡应声。卖乖示弱，讨巧求饶是小孩的惯用手段，景朝的世界向来泾渭分明，他并不会因为内疚就顺着小孩的思路出声安慰哄劝。只是将手里的药膏敷开在一片绯红的臀·面上，轻道，“打得不重。早上洗过澡，自己再上一遍。”

两兄弟早上晨练后必然是要洗了澡才出门，可景夕听这话的意思，身后的伤仿佛又叫嚣了起来，眼轱辘一转，委委屈屈地向后探去那雾蒙蒙的眸子，“哥，我明天……不，今天早上还得要去晨练吗？”

景朝压根没去看他，只是抬眸扫过床头柜上的闹钟。这两天的他，尤其明白，充足的睡眠对维持日常效能的重要性，于是只是道，“你不想去，就不用去了。”

哪怕是达到了自己想要的目的，这般清淡苏凉的语气，却是叫趴着的孩子提起了那颗好不容易放下的小心脏，一时锁紧了身子，声音没了平日的跳脱轻松，又绕回了方才的问题，“哥，是还在生小夕的气吗？”

景朝倒是浑然不觉，只是摇头，用阐述事实的语气淡淡道，“没有。”

“那……哥要去晨练吗？”

“嗯。”好像天经地义，“当然。”

显然还挂着几分稚气的大男孩撑起身子向后看去，却再触及人冰冷的侧脸后突的一怔，可是眸子里仍旧强硬地坚定着，“哥想去的吗？”

他特意在“想”字上咬了重音——明明哥身上也是带着伤的啊。

景朝的手，顿住了。

他想不想——重要吗？

自小，顶着景家长子的头衔，他需要上知天文下知地理，需要在别的孩子最忍不住上蹿下跳的年纪，学会礼仪社交，分寸得体，需要在任何一个可能偷懒的瞬间，狠狠掐着自己的大腿向前跑，他努力奋勇地长大，哪怕已经优秀得叫很多成年人都望尘不及，也仍然需要在做抉择的时候，仔细考量所得所失，责任义务，而将自己的喜好和情绪，悄悄埋藏起来。

他的人生中有那么多需要，必须，他想不想，仿佛已经被排到了非常靠后的角落里。

景朝看着弟弟炙热纯粹，坚定又不失天真的眼神……有那么一瞬间，他不可避免地，羡慕了。

---------

不幸和幸运都是相对的

这个世界一点都不温柔

可是哪怕跌跌撞撞遍体鳞伤了

回头却总还还是有这一路上温柔待过你的人

两个叔叔，都是好叔叔；爸爸，也是好爸爸

小朝……是真的乖到想让人抱回家了
