
## 第十二章（1）

方舟不是个外露的孩子，有什么心事通常都藏得很深，景臻不担心，也是相信他有独自处理的能力。

-----像今天这样心不在焉，倒是少有的。

景至看了一眼在方舟筷子底下，渐渐转为豆渣的豆腐，再看看坐在硬板凳上依旧风轻云淡的景臻，终于忍不住，“不吃就放下。”

方舟筷子碰到瓷碗，“铿”得一声响，瞬间涨红了脸，“大哥，我吃饱了。”

“那是等我扶你上楼？”景至用指甲扣了扣桌面。

方舟抿抿嘴，脸上的潮红依旧没有褪去，欠身站起，“大哥二哥，林煜哥，慢用。方舟先退席了。”

景至眼神掠过他堆成小山的饭碗，“去你二哥书房站着，消化消化。”

方舟没有选择墙角，而是在书桌前他的专属位置站着，站姿也不是标准的军姿，随意中又带着几分刻板僵硬。

听到开门声，他便转过身去，干干地叫了声哥。

景臻几步走到他身边，狠狠一掌拍在方舟屁股上，虽然是隔着裤子还仅仅用的是手掌，方舟仍旧感觉身后一阵火辣辣的。

“浪费粮食！”动作虽大，景臻的脸上确实找不到一丝怒意，倒是无奈更多，“下不为例。”

方舟嗯了一声算是回应，哥哥并没有准备追究，手心却隐隐渗出了细汗。

“说吧，什么事？”景臻坐到一旁沙发上，刚刚林煜的位置，仰头看着站得老远的小孩。

方舟像是暗暗吸了口气，打量了一遍哥哥的脸色才道，“哥，我能预支下个月的零用钱吗？”

景臻噗地一声，咧开嘴用看动物的眼光盯着他，“就为这事？还差点把大哥惹火了。”

方舟的零用钱每个月月初都会自动打到他的卡里，对于一个家里照顾地面面俱到的景家三少爷而言，能用到的机会其实真的不多。而景臻在这方面从来都是持宽松乃至鼓励姿态的，他知道小孩对金钱的概念和他们很不一样。他在方舟这个年龄，已经能对上千万的投资信手拈来了。

而方舟对于每个月打入卡内，足足有常人一个月工资的零用钱，从来都表示很无奈。自己本就是分文不挣的孩子，却还被赋予那么宽裕的经济支持，纵使有时候一分未动，第二个月依旧会照数叠加。

如今他开口，显然是已经用完了之前所有的积蓄了。

他知道，敏锐如景臻，自然是不会遗漏这一点的。只是，哥哥为什么没有点破呢？

“我记得我给过你财务的名片，自己去领就是了。”景臻确实不止一次向方舟引荐过负责内账的财务，不仅仅是为了零用钱这点事，也是默默为小孩又铺了一条路。

方舟自然知道，可是总觉得，既然不是自己的钱，哪里好意思真的像去银行提款一样理所当然。

“哥，”他略一踟蹰，想要向前走几步，最终还是收回了脚，“能预支两个月的吗？”

景臻没有一丝犹豫地点头，挥了挥手，又补充道，“你如果一定要一个限额的话，没到五位数，不用特意来请示。”

景臻笑得更加高深了，可是方舟却无法从哥哥温暖如春的神情中探察出任何质疑，而正是这全心全意仿佛天经地义般的百分之百信任，让他心里更不是滋味。

终于，似是忍不住得，方舟开口，“哥，不问为什么吗？”

景臻细细看了看略显紧张的弟弟，心里好笑，这个孩子百般犹豫前思后虑，还不是就怕他问个究竟，到头来还给自己设个套。

他挑了挑眉毛，“你是我弟弟，不是下属，本来就没有什么都要汇报的义务。你不想说，我当做是少年的秘密；想说，那我就当倾诉来听----”

方舟微微点点头，将提起的心脏放了点下来，却是突然听到哥哥语调一变，“若是哪天事态真的严重到，要我来问了，怕是----”

景臻没有继续说下去，而是给了方舟一个意味深长的眼神，看得小孩只觉得浑身上下一阵酥麻。

-----方小舟，好自为之。

## 第十二章（2）

上午最后一节课下课前的五分钟，方舟的耳朵早已对老师口中的谆谆教诲产生了免疫，时不时地翻着手腕，眼珠几乎是盯着腕表上的秒针转的。

老师一宣布下课，方舟就踩着铃声，冲出了教室。

从高一年级教学楼到校门，要穿过大半个操场，这个时间，几乎空无一人的操场上，方舟奔跑的身影格外夺人眼球，当然包括了来自校长办公室的那双眼睛。

景臻握着刚滤泡过的琥珀色普洱站在窗前，眯了眯双眼，嘴角几不可闻地一勾，抿了一口茶。

温度恰到好处。

方舟跑到马路上就伸手拦车，中午午休本就时间不多，要辗转往返，坐公车定是来不及的。

连着好几天景臻放学留全班，不是加课就是做卷子讲奥赛，方舟自然是晚上跟着哥哥一同回家的。早上若是出门太早又会引人注意，所以只好趁着今天午休，抽时间去那里看看。

看着窗外飘着绵绵的细雨，天气微微变暖了，春天就要来了。这个冬天并不是很冷，方舟听说是因为传说中的厄尔尼诺现象，格外喜欢下雪的孩子有点失落。

特别是当气温逐日上升，那隐藏在积雪底下的种种，都要重新被世人审视时。

方舟想着想着，不禁捏起了拳头，直至指甲深深刺进掌心，才反射般地松开。

车子停在了路边的一家中式餐厅门口。

“师傅，麻烦等一下。我进去买点东西，马上出来。”

还未待司机回答，方舟的噌的一下窜出了车厢，跑进了雨里，略显疲惫的身影消失在店家门口。

再次进入视线的时候，手里多了几份打包的餐盒。

方舟又一次抬手看表，司机从后视镜里看他频繁重复的动作，道，“小伙子，你急也没用。A市的这条路，就没有一刻不堵车的。”

方舟无奈地笑笑，“麻烦了。”

“嘿，赶着回家吃饭？”堵着也是堵着，司机看着身着校服的方舟道。

“是，午休。”

“学校没有食堂吗？望辰苑离二中那么远。”司机问。

方舟无奈地扯了扯嘴，“有食堂，就是，想跟家里人一起吃罢了。”

单程就半个小时，方舟终于来到了这个坐落于城市另一端，离景家大宅甚远的两室一厅公寓。

等不及电梯，便三级一跨地顺着楼梯跑上了五楼。

拿出早已准备好的钥匙，熟练地打开门。

小心翼翼地换了鞋，试了试饭盒的温度，还是决定放进微波炉叮一下。洗了手，转身从厨房出来，敲了敲那扇始终紧闭着的门。

方舟刚要开口叫人，门背后便传来“咚”的一声巨响，整扇门都随之剧烈震动了一下，随后便是什么东西落在地上的声音。

方舟却好像是早有预备一样，并没有被这突如其来的袭击吓到，只是苦苦地笑了笑，心想，今天，好像是颗苹果。滚圆滚圆的，落在地上，还滚了几圈。

方舟特意挑了卧室不带锁公寓来租，轻轻转动了把手，便向里推开了门。

背对着他，坐在窗口的那人，这才转过头来。

那神情不胜迷离，头发也略显凌乱，只有布满血丝的双眼死死瞪着方舟，嘴里却干净利落地吐出一个字，“滚！”

稍微出了点突发事件，方舟回到教室的时候，物理老师就已经讲完了新概念，开始举例题了。

优等生方舟就这么被罚站在了教室最后，脸上不知道是跑得急了，还是纯粹羞得，通红通红，好久不退去。

上课迟到这种事，可大可小。

课后跟老师道个歉，方舟这种老师宠着同学捧着的学生，态度好一点，便小事化了了。

然，若是被景臻知道，芝麻绿豆，都能让你刻骨铭心，更何况，今天中午自己做的事，还真不是芝麻绿豆。

偏偏，方舟今天出门前定是忘了看黄历，眼看着离下课就只有五分钟了，从来不在这个时间出现的景臻竟然下班级巡视来了。

而且并没有离开的意思，就只是靠着栏杆随意地望着教室里的情况，无形里像个巨大的压力泵似得。

靠着走廊座位的同学最先看到景臻，都纷纷坐得更加端正些，目不转睛地盯着台上的物理老师。不出一会，全班的精神面貌像是瞬间打了鸡血一般。物理老师先是疑惑，而后看到走廊上的景校长，瞬间就明白了。

站在最后的方舟根本不敢去看哥哥的眼睛，努力让自己的站姿看上去更加诚恳一些，也像大家一样紧紧追随着黑板上的受力图箭头，就在他觉得心脏快要跳出嗓子眼的时候，下课铃声终于响了。

物理老师没有拖堂的习惯，宣布下课后就缓缓走出了教室，像是故意等方舟追上来一样。

“张老师，上课迟到是我的错。下次不会了。”方舟恭恭敬敬的认错道。

其实老师也知道，方舟的水平早已超过了现在的进度，别说迟到了，就算缺一个月的课，成绩也不会下降分毫。罚他，也只是立个规矩。

张老师余光是景臻负手站在一边的挺拔身影。方舟是景臻的爱徒，这是执教六班的老师们，心知肚明的秘密。

他这点眼力见还是有的，没有再端架子，拍了拍他肩膀，“课后自己看遍书，下不为例。和景校好好认错。”说完，转头和景臻打了招呼，便消失在走廊尽头。

刚下课的走廊特别繁忙，各班的同学们都像出笼的兔子似得东窜西跳。

唯独景臻和方舟对立着的方圆两米内，一个人影也没有。

两个人的气场，就像是在某某五毛钱玄幻片里看到的，形成了什么结界一样，隔绝开了外物。

景臻就这么定定站着，凝视着眼前的小孩，什么话都没有，什么表情都不挂，就连他那仿佛是系统自带的招牌笑意，都消失殆尽了。

大概有整整一分钟，方舟只觉得过了好几个世纪，恐龙都从诞生到灭绝了，景臻才以一个优雅的角度转身，从容地踏出了步子。走廊里刚才还叫嚣着的同学们自觉给他让出一条道，纷纷垂首道“景校长好”。

方舟愣愣地望着哥哥熟悉又陌生的背影，用0.1秒的时间思考，0.1秒的时间反应，随即小步跟上。

然而事实证明，人若是过度紧张，很容易就会判断失误。

景臻听到身后的脚步声猛地转过头，看着脸色煞白的方舟，今天第一次露出了不满的神情，“还想迟到？”

方舟一愣，跨出的脚硬是收了回来。

“回去上课！”

## 第十二章（3）

那天下午，景臻什么都没提。

像是往常一样的做完卷子，讲完题目，除了方舟自己的心不在焉和做贼心虚之外，他根本看不出景臻有一点在意的样子。

即使是两个人独处的时候，在办公室，在回家车上，在饭桌上，都没有再说起方舟中午迟到的事。

然而，小孩子就是小孩子。

是方舟先沉不住气了。

“哥，在忙吗？”

方舟两手负在身后，站在书桌前两米开外，这个位置，他其实好久没站了。因为若不是身上背着事儿，他肯定吊儿郎当地盘腿靠在更加舒适温馨的沙发上。

景臻随手将桌子上放的透明文件夹搁到第一个抽屉里，两手十指交叉握在胸口，手肘撑在扶手上，向后一靠，用打量的眼神看着小孩。

方舟知道，自己问了一句废话。

舌尖扫了扫干燥的嘴唇，“哥，我下午上课迟到了。”

景臻薄薄的双唇间发出一声微妙的嗤笑，换个角度仍旧盯着方舟。

又是一句废话。

方舟突然就觉得，再跟哥哥周旋下去，自己没被打死之前估计先被吓死了。

他将背在身后的手拿到前面来，手里握的是专属他的家法戒尺。

两手直直地捧着往前递了递，声音压在喉间，“我认罚。”

景臻看着请罚姿势有模有样的弟弟，不自觉眉间的距离又近了。他从转椅上站起来缓缓踱步到方舟面前。

方舟只觉得随着景臻的靠近，四周的呼吸都被抽走了，手上突然得一轻，戒尺就落到了哥哥手中。

然而景臻并没有急着打，而是将小小一把尺子翻来覆去看了又看。

就在方舟快要忍不住这高压，差点就要趴下脱裤子的时候，景臻轻笑了一声，用方舟完全没办法理解的语气道，“你这是在跟我过家家吗？”

高材生方舟顿时觉得智商不够用，哥这句话是什么意思。微微张开嘴唇，带着惊讶望向景臻。

“什么时候为了这种事罚过你。”说完就很是轻巧地将尺子猛地塞回他手里。

方舟一惊，突然觉得手里的尺子格外沉重。

他的心并没有就此放下，纵使景臻的语气轻松脸上也没有明显的怒意，他总还是觉得空空荡荡的。

“哥……”方舟垂下了手，声音有点飘忽，“我以为哥生气了。”

景臻挑着眉，伸手猛揉了一阵方舟的头发，很是玩笑的样子，“看来你还不了解你哥啊。”

方舟甩了甩头，看着满脸宠溺的哥哥，努力让自己的身子不再紧绷着，“本来迟到就是我的错。”

景臻突然往后退了一步，优雅地靠在书桌上，“人无完人，你是我弟弟，不是我设置的程序。这点无伤大雅的小事，以后不用请家法出来。”

说完便转身向书桌后走去，然而才没走几步，猛地停住了脚。

他微微侧过头，嘴角轻易勾出一个能用作杂志封面的完美弧度，挂上带着玩味的笑容，深邃不见底的眸子透出危险的光芒，一脸笃信，“除非，还有别的事？”

方舟的脸瞬间白了。

如果说他可以极力控制自己的表情，但总有些身体上的反应，是在意识之外的。

脑海里完全一片空白，之前准备的所有措辞和可能的应对方法，全都记不起来了。

“开玩笑的！”景臻皱着眉头一脸嫌弃，立马又换上很是居家的笑意融融，“最近怎么那么严肃啊，没意思。”

方舟仍旧没有缓过来，可是他有一种想要瞬间逃离的想法，他觉得再待下去，自己不知道还会做出什么说出什么来。

“哥，那我先回房了。晚安。”

说完，就像逃似得转身出门。

景臻看着他踉跄的背影，脸上的嬉笑终于收了起来，眼神里嵌着专属猎人的敏锐，脸色也不自觉沉了。他伸手打开第一个抽屉，放在文件夹第一页的一张普通民宅的照片随即映入眼帘，底下的小字标示着地址----望辰苑9号B座501室。

方舟将整个人埋在软绵绵的床里，最近几天是前所未有的精疲力竭。

但是他也明白，不管自己布多大的局，拉多厚的网，总有一天，这一切总要被人揭开的。

况且，他隐隐感觉到，这一天，越来越近了。

## 第十二章（4）

转瞬就是深冬初春，景臻一个溜神，瞥见窗台上悄悄生了花苞的迎春石斛，这株惯于在石缝中求生存的植物，是什么时候，出落得如此坚挺自在了。这一节一节的枝桠，连整天在旁边伺候侍奉的主人，都不知道它会往哪个方向长去。景臻停在键盘的手指，微微抽了抽。

那么宁静安逸的画面，总会被电话铃声打破。

景臻抬眼看了看座机上的来电显示，不遮不掩地皱起了眉头。

“你好，请讲。”他接电话的声音语调，一向很官方。因为没有了肢体语言和面部表情，电话里的情感，通常更容易被敏感的人捕捉到。

对方有些怯怯，显然是很少打电话到校长办公室，“校长好，这里是保安室。”

景臻是一贯的谦谦君子风格，温柔得像是窗外午后的阳光，“嗯，有什么事吗？”

“是这样的。”打电话的保安听着景臻的声音，也不那么局促了，“您班上有位孩子的家长，想见见您。”

这次景臻的眉头算是彻底蹙了起来，二中这种老牌市重点，学生就算不是出自名门，仅看那气质作为，也大都是来自极有教养的家庭的，更何况是他手下的六班，家长们都是知道分寸轻重，行事稳重有规矩的人物，哪里有不请自来还不带预约的情况。

保安见景臻没有立即回话，生怕校长怪罪，又补充，“我都告诉她了，她不在今天的约见名单上。但是----”仿佛欲言又止，“这位女士，好像很坚定。”

景臻听出了对方口中的难处，这点他和景至完全不同，他不擅长铁面无情。翻了翻还剩十几张没有批改的试卷，揉了揉太阳穴，道，“放进来吧。”景臻声音有些无奈，又补充，“麻烦向她解释清楚怎么走，还在上课，别打扰到了学生。”

连保安都不禁感叹他们景校长的好脾气，像是松了口气似得如释重负，连忙应，“诶！好！没问题——”

刚要挂电话，就听到景臻像是随口不经意问道，“是哪位同学的家长？”

“哦，她说叫----方舟。”

正在操场上上体育课的方舟，远远就看到景臻从教学楼向他们的方向走来。即便隔着几十米远，凭着对哥哥的了解，方舟也感觉到，今天这沉重的脚踪，微愠的神情，和隐忍着的气场，景臻好像并不仅仅是来视察他们班的上课情况的。

果然，看到景臻跟体育老师打了招呼后，就朝着他的方向招了招手。

周围同学仿佛也习惯了，即使方舟同时和一大群人在掂着排球，有方舟在，就没有人会觉得，景老师这是在叫自己。

方舟一路小跑到操场边，用小臂将排球夹在身侧，夕阳下的背影纤长挺拔，灌着风的春季校服洋溢着少年的气息，他用余光瞥了瞥无人的周身，故作镇定地咧咧嘴道，“哥，您找我？”

景臻从上到下打量了一遍眼前的小孩，神情依旧沉着笃定，眸子里映射的，是偌大的操场上春天的朝气，可语气里，却是渗出了北冰洋上寒冬的气息。

他微笑着缓缓摇了摇头，眼看着方舟的脸色暗沉下来，“你家长找你。”

“咚”

排球应声落在塑胶跑道上，弹了几下又滚出好远。

方舟像是一下被人勒住了脖子，呼吸变得困难起来，脸色一阵白一阵紫的，弥漫而开的恐惧让他想要转身逃跑，可是双脚却好似被定住了似得。

景臻再他觉得眼前的小孩要晕过去之前发话，“球捡起来放好，去跟老师请个假，再上来。”

方舟的脑海里回放着一千一万次，自己曾经自导自演的被发现后的解释方案，但就在跨进校长室的前一刻，全部被自己否定了。

景臻和方莞尔隔着宽大的书桌面对面坐着。自己一进门，方莞尔立马转身射来凌厉的眼神，而景臻则是平淡如常地扫了他一眼。

他仿佛能感觉到空气中散开的气场，自己像是置身于一个高压锅内一样，在关门那一刹那，就做好了粉身碎骨的准备。

屋里一阵寂静，方舟知道，自己必须先开口。

没有选择站在书桌前方的老位置，而是绕过桌子站到了景臻的身侧，向着哥哥微微欠身后，对着临渊而坐的女人道，“莞姨，这位是我的哥哥，也是二中的校长。”

方舟看着这张其实自己也并不怎么熟悉的脸孔露出几近惊恐的表情，步入中年的她并不如普通市井妇女一般带着家常的气息，眉宇之间也竟是贵态富姿，若不是最近一阵子回A市没有好好保养，那细嫩的肌肤应该能天衣无缝地遮掩她的年纪。可是此刻，额头上的抬头纹竟像是用刀刻出来似的。

显然，她并不知道自己误打误撞苦心找到的方舟的班主任，竟然就是景家二少爷，方舟同父异母的哥哥。

她是这个世界上，又一个和自己有着血肉之亲的人----方彦儿的姐姐，方舟的姨妈，方莞尔。

## 第十二章（5）

她是这个世界上，又一个和自己有着血肉之亲的人----方彦儿的姐姐，方舟的姨妈，方莞尔。

然而此刻，方舟似是并没有感觉到着血肉之亲于他又多大的吸引力，只好尽可能忽略女人显露无疑的诧异和愤怒，紧紧握着拳头，向后退了一小步，又转向景臻的座椅。

没有再次躬身立正，只是噙着嘴唇垂下了头，像个不知又犯了什么错的小孩，声音也比方才糯了些许，“哥，这是莞姨。几周前刚从美国回来。”

景臻抬了抬眼皮笑盈盈看了一眼惶恐的方舟，他是早就知道这么一号人物的存在了，从他独自在外租房买生活用品的时候就一直知道，等得就是这么一天。

似是很满意方舟的表现，景臻的眸子里仍旧充满着笑意，“去给你莞姨泡茶，刚上来我就下去找你了，都没时间招待。”

方舟有些愣神，又像是做贼心虚，动作也总是慢了一拍，刚要抬脚，就听到方莞尔带着广播主持腔的声音，“不必了。景家的茶，怕烫嘴。”

方舟的拳头一紧，余光里却尽是景臻宛如春风的笑容，耳边飘起哥哥悠然似水的声音，“伯母会这么说，定是景臻招待不周了。”

方莞尔似是有些轻蔑地斜眼瞥了瞥呆站着的方舟，却是对着景臻道，“我方莞尔还没有到要你招待的地步，既然今天这么巧撞见了你们景家人，那就说正事。”

“莞姨----”方舟有些急切地叫了声，却还是没止住方莞尔脱口而出的话语。

“我要带方舟回美国。”

景臻保持着微笑的嘴角抽了一下，转头淡淡看了方舟一眼，似是童心般好奇地抬高了音调，“哦？是吗？”

方舟被哥哥这一眼看得浑身像是通了电流一般，可嘴唇像是被胶水黏住了，一个字也说不出来。

方莞尔在方舟还没有记忆的时候就举家移居美国，母亲对这个千里之外的姐姐也从不挂在嘴边，可想而知，方舟对这位空降A市，扬言要争取他监护权的姨妈，可谓是一无所知的。

然而仅凭最近几周，方莞尔对他强势不满的态度----左一个“认贼作父”，右一个“背信弃义”，时而“不知廉耻”，转身又是“为五斗米折腰”的----方舟觉得这个姨妈除了文学素养还不错成语连篇的，其他的人生观价值观，跟他完全是来自两个世界的。

方莞尔说起话来有种振振有词步步紧逼的气势，被景臻稳如泰山的从容淡定衬托得尤为突兀，“家妹去世的时候，我因为签证关系不能回国，不然定是第一时间将方舟接走的。也不至于让孩子寄人篱下半年之久，也不知道受了你们什么样的蛊惑，竟是不愿意走了。”

景臻的眼底闪过一丝不易察觉的气息，稍许恼火，稍许危险，稍许安定。

方舟到底是顶骄傲的孩子，肯定不愿意什么都由哥哥在前面替他挡着，抢在前面道，“莞姨言重了。本就是自己的家，哪里来的寄人篱下，也都是血缘至亲，又哪里来的蛊惑？”

方莞尔似是已经习惯了这样的争执，只是瞪着方舟嘴里一声嗤笑。这几天来，方舟替她将生活上的一切打理地井井有条，衣食住行都细致入微，可是关键问题上丝毫不松口，这样无意义的争执几乎每次他们见面都会上演。无论她怎么强势，方舟也丝毫不肯让步。

意料之中地等来方莞尔的嗤之以鼻，“看看你这摧眉折腰的样子，你九泉下的母亲看到该有多寒心？”

“哒。”钢笔的笔帽盖上的声音，在这静谧的一刻里，像是震耳欲聋。

景臻的脸上仍旧挂着笑容，却只有方舟看得见那面具底下的怒意，已经冉冉上升着。他将手里的笔轻放在那叠还未改完的试卷上，向后靠在转椅上，“伯母，方舟小孩子没规矩，说话没个分寸的，您不要介意。”

方莞尔的脸上似是有几分疑惑，但随即便清醒过来，这话里可没有丝毫的歉意，分明就是指桑骂槐，突然脸上就有些挂不住了。

“不过，”景臻没有在意方莞尔的表情变化，说到这里，声音坚定了许多，“孩子虽小，我们也要尊重他的决定，不是吗？”

方莞尔一下就像是被踩了尾巴的兔子似得跳了起来，一只手食指指着方舟，眼神却是直勾勾看着连汗毛都不曾移动半分的景臻，“你问问他姓什么！他姓方，不姓景！”

## 第十二章（6）

方莞尔一下就像是被踩了尾巴的兔子似得跳了起来，一只手食指指着方舟，眼神却是直勾勾看着连汗毛都不曾移动半分的景臻，“你问问他姓什么！他姓方，不姓景！”

“莞姨！”

方舟有些急了，毕竟从没有见过谁对景臻这么说话，咽了口口水，上前一步，深吸一口气，道，“莞姨，您先坐。”

方莞尔看着依旧面如春风的景臻和一脸紧张的方舟，不知怎么的，觉得这仗还没开始，自己就先输了一成，略一踟蹰，还是坐回了原位。

方舟没有时间考量自己的措辞，不假思索开口道，“莞姨，我希望您能明白我强调了很多遍的事实，我不会去美国。”他瞥了一眼一直沉住气的景臻，努力告诉自己也要沉住气，“我很热爱我现在的生活，没有想要换一个环境的意图，希望您能尊重我的意思。在这个毫无争议的议题上争论那么久，根本就没有必要。”

方莞尔似是心里堵得慌，斜眼瞪着方舟，眼白处充满了血丝，又一次问，“你姓什么？”

方舟觉得自己的手指关节因为握得太紧而生生作响，他没有办法理解眼前这位从天而降的姨妈不知道哪里冒出来的占有欲，自己跟她除了有那么点血缘连系以外，没有丝毫的血肉之亲，就连称呼她的时候，莞姨这两个字也是练习了好久才习惯的，即便如此，出口也全然是礼貌的陌生。

方舟难以屈居于她一次又一次的挑衅，声音也不由扬了起来，“我姓什么重要吗？我是我妈的儿子，难道就不可以做我哥的弟弟了吗？”

“你还知道你是你妈的儿子，当初景升鸿将你们母子抛弃的时候，你的好哥哥们呢，在哪里？！”

如果这是半年前，这句话可能会深深触动方舟的心弦。

但如今，方舟已然不是从前那个心怀愤恨不甘的孩子了。

他嘴角撇过一丝轻蔑，“那您呢？您又在哪里？我只知道至少父亲给了足够富足的养育费，妈从来不用为生计苦恼，虽然没有尽抚养的义务，但母亲一过世我就被接回了景家。而您举家移民美国的时候，有考虑到自己妹妹独身一人带孩子的艰辛吗？这种举动，又和抛弃有什么区别？我妈十五年如一日含辛茹苦的时候，您有出一分力吗？”

“呵！真是个白眼狼，给钱就把你打发了吗？我不知道我妹妹的儿子竟然那么没有骨气！”方莞尔嗤笑起来有几分夸张的高傲。

方舟几乎觉得不可思议，“您要我怎么样有骨气？母亲去世我就应该自力更生流落街头吗？您那么不希望我跟景家有牵连，母亲过世的时候，您在哪里呢？”

“我根本不知道彦儿的事，你不是等所有事都办完了才告诉我的？”方莞尔几乎是叫出来的。

方舟心里很可笑，说话时的面目也有些狰狞，心中积压的愤愤不免全写在了脸上，“那是妈的意思。你想过为什么吗？因为你根本不知道自己妹妹卧病在床两年之久了，因为我们都已经习惯了你的不闻不问，因为不想让你觉得我们在困难的时候才想到你，也不想受你的恩惠罢了。通知您，也只是道理上过得去，根本没有指望您做什么！”

“闭嘴！”

争执中的两人都震住了，方舟显然是没有想到声音的来源是一直自持自矜的哥哥，一下就觉得冉冉的火苗瞬间被浇灭了。

景臻看都不去看一旁小火球似得弟弟，只是欠身站起，对着还没缓过神来的方莞尔道，“舍弟没规矩了，景臻替他道歉。”

方莞尔刚一上来见这阵势就觉得不对劲，却也说不明道不清，现在算是知道了，景臻早已经将方舟牢牢绑在了身边。他们是两个人，却是一股绳----代表一个立场，一种态度，一样的不可抗拒。

景臻没有给任何人说话的机会，继续道，“伯母，这既然是家事，改天请您到府上小坐。这里毕竟是学校，我一会儿还有课，就不多留您了。”

这才抬眼示意方舟，眼神却俨然冰冷得掉下了霜，“送莞姨下去。”

景臻从头到尾虽然话不多，但是姿态语气里透露的不容置疑却是显而易见的。方莞尔仿佛是对景家二公子的手段略有领会了。她虽然没有大家闺秀的矜持，也倒不至于在学校里耍无赖，今天本来就只是寻找一个突破口来着的，知道再争下去肯定是没有意义的，便不再强行留下，顺着景臻的意思便先离开了。

方舟奉命送走了方莞尔，再次回到景臻办公室的时候，那颗小心脏，比刚才跟莞姨争论时，跳得更快了些。。

在看到强压着怒气的景臻从座位上站起身向他走来的时候，方舟几乎怀疑自己的心脏是按上了马达，扑通扑通就快要从胸口跳出来了。

瞒了两个多礼拜的谎言就这么暴露在阳光底下，方舟全然没有一身轻松的感觉，他知道，要景臻亲自起身替他道歉，自己的无礼愤慨，一定是又惹恼了哥哥。

“我们有很多帐要算，”景臻没有起伏的声音稳稳传入方舟的耳朵里，方才还气焰嚣张的小孩忍不住一抖，“但是，在这之前，有些话要先说----”

屏息，生畏。

“----你能站在我身后，哥很欣慰，很开心。”

安神，定气。

原来，所谓一举一动，皆是承诺。都会被另一个人看在眼里，记在心上。

## 第十二章（7）

“胡闹！”

自从景臻有了独当一面的能力，景至已经很少在他身上用这么强烈否定的词了。但这次，仅凭景至坐姿的倾斜角度和俨然的神情，他就知道，这件事确实是自己处理地不妥当了。

“你以为这是你投标吗？还稳坐钓鱼台等着对方上钩呢？明知道方舟他姨妈到了A市那么久了，明知道就是冲着我们来的，什么行动都不采取，万一人家不来找你呢？等着背地里被人戳一刀都不知道谁干的！”

景至一想到那么大的事情，两个弟弟竟然一个比一个能瞒天过海，心里的火气就噌噌往上窜。

景臻也是很久没有被哥哥因为处事方式的原因训斥了，自己也是二十四岁的大男人了，顿时有些无地自容。

只是，景臻没有采取行动，选择守株待兔，其实还有一个原因，他是想等着方舟有一天跟自己坦白的，只是没想到方莞尔比他先一步找上门来了。

这个原因，他自然不会跟景至说。

“是臻儿的错，没有考虑周全。”

景至看着专心诚意认错的弟弟，蹙起眉头略一沉思，“你什么打算？”

景臻偷偷看了一眼哥哥的表情，确定不至于生气到请藤条出来，壮了壮胆道，“臻儿觉得，其实只要方舟不松口，方伯母不至于强行将他绑走吧。”

景至给了他一个大大的白眼----废话！

“这就是你的打算？全都推到方舟身上？”景至一点情面都不留。不管是生活上还是商场中，他是绝对不允许自己处于被动的人。

更何况，做哥哥的，怎么能把弟弟推出去当盾牌呢。

景臻也很明白这一点，“方舟的坚持是最重要的，再者，就是需要弄清楚这件事背后的原委了。”

景至这才收起了冷若冰霜的眼神，再看看电脑屏幕上的时间，又抬头瞪了他一眼，才拿起了电话。

“方舟，来我书房一趟。”

方舟多敏锐，一进门看见景臻景至一站一坐的模样，心里就清楚要谈什么事情。

更聪明的是，他已然学会了这个家里的生存法则----认错就没错。

“大哥，我不该瞒着家里的。给你们添麻烦了吧。”

“前一句我接受，后面一句，你自己咽回去。”景至冷冷地瞥了他一眼，“我的规矩是说出的话，就收不回。这是第一次也是最后一次，以后就自己掌嘴了。”

一上来就被大哥狠狠一顿训，身上还背着错的方舟顿时就乖觉了，但毕竟心里是暖的，答话的声音也不同于方才的生硬了，“我知道了。”

景至深呼吸一阵，扫了一眼站着的两个弟弟，眼神最终落在了景臻身上，平淡如常地说出了一句让人心惊肉跳的话，“去把藤条拿来。”

景臻一向不习惯质疑哥哥的命令，但今天难得失神了两秒，倒不是怕哥会在方舟面前教训他，心里想的是，难不成哥要亲自动手教训方舟了？

两秒为景臻换来了个冰的掉渣的白眼，景臻想，若不是方舟还在一边，这个白眼一定能等量替换成三下藤条。

景至的食指一下一下地敲在书桌台面上，欣赏起景臻并没有被刻意教过却做得近乎完美的捧藤条姿势，然后看了一眼旁边连站姿都显得僵硬了的握拳少年，微微一笑。

方舟比从前学乖了点，并没有口无遮拦地吼出来自己内心的独白，不过也是暗暗下决心，要是大哥要因为这件事打二哥的话，他就是拼了也不要二哥被这个黑锅。

显然，方舟并不了解景至。

在留给两位足够的遐想时间后，景至转向方舟，“我问，你答。答得好不好，”景至指了指那黝黑的藤条，“你二哥决定。”

## 第十二章（8）

昼里变白，夜里变黑，随着日月转移，这城市也是乐此不彼。

景至书房里的灯是带着些暖色调的黄色，窗户上盖了一层薄薄的白雾，方舟隐约还能看到窗外横看成岭侧成峰的植被们。

“瞒了我们多久了？”景至的声音里带着些不常见的疲惫。

方舟还是又自知之明的，答得很规矩，虽然那规矩里带着一丝不情愿，“一个多礼拜吧。”

“到底多久？”

一句话问出，倒是一边的景臻替他捏了一把汗，大哥面前还敢耍滑头，真是胆肥了。

方舟没出息地一愣，右手食指和拇指揪起了家居裤裤缝上的一小撮，“两周。”

景臻嗖地一下打上了方舟的身后，声音凉飕飕的，“自己找个地方趴着。”

宽松的家居裤被抽出了一条褶子，方舟的惊，多过于痛。这一下显然是警告的意味更多一些。

早在决定瞒下莞姨的事那一刻就知道这顿打一定是躲不了的，小孩心里其实是无比坦荡，但是毕竟第一次当着大哥的面挨打，方舟虽不是脸皮极薄的孩子，却多少有些别扭。然而，那别扭里又藏着一种“我果断拒绝了跟莞姨去美国”的小骄傲。

他向前走了几步，两手直直撑在景至的黝黑书桌上，眼皮时不时往上翻着，试图探测景至的表情。

“嗖~啪！嗖~啪！”照着刚才的力度又是两下，方舟心里是清楚的，这用来还他瞒着家里两周的债，恐怕远远不够，单凭这一条，他那一板一眼的二哥就能让他明天去不了学校。

果然----

“这是打你事到如今还敢浑水摸鱼的，其他的，我们以后再算。”

景至深深地看了一眼景臻，面无表情的，平静如水的，但却是渗进人心的，直到后者实在坚持不住将目光移开，他才将眼神再次落到方舟身上，“为什么要瞒着？”

方舟因为撑着桌子，本来上半身就是微微倾斜的，头自然也垂下了。听到景至的问话，不自觉抬了抬头，触碰到大哥带着怒气的眼眸，咽了咽口中的苦涩，道，“我是觉得，这个毕竟，是过去家里的事，不想麻烦----”

“啪啪！”话还没说完就被狠狠的两下藤条打断，跟刚才有所收敛的力度截然不同，这次是带着怒火的甩下来，方舟明显感觉到他臀峰上两条檩子像是雨后春笋般浮了起来。

景臻的声音伴着属于哥哥的严厉和霸道，“说话之前过脑子！”

然而他这次是真的冤枉方舟了，他已经是在短短几秒钟内过了上百遍脑子，才吞吞吐吐找到个还算勉强不是很难听的措辞，但没想到还是被景臻无情的藤条压下了。

不知道哪里来的委屈瞬间占据了整颗心。

方舟深吸了两口气，才算不再紧绷着浑身的肌肉，可是这次竟有种豁出去的姿态，不去看任何一个人，只是低头死死盯着书桌上的红木笔筒，大声道，“因为觉得没必要，自己能处理。”

话音一落，房间里便是出奇的静，就连景至时不时敲打着桌面的食指，都顿住了。

方舟已然做好了接受藤洗礼的准备，却并没有迎来意料之中的疼痛，反而是这恐怖的沉默让他更加不适起来。他仍旧不敢抬头看两个哥哥的表情，但隐隐觉得自己应该说些什么，可并不知道什么可以说。

稍微犹豫了一下，像是要挽救什么地补充，“除了无理取闹地声称要带我去美国，她也没想怎么样。而且只要我坚持，那女人还不见得将我强行绑走吧。”

景至的嘴角划过一丝不可察觉的笑意，果然是亲兄弟，说话都像是复读机似得。

然而景臻可没有闲情去欣赏这同他刚刚和大哥说的如出一辙的回答，有些话自己能说，从孩子嘴里出来，俨然就没了规矩。

于是抽手又是三下落在方舟的臀上，训道，“别人的行径如何，都不是你出言无状的理由。礼貌教养都是基本的底线，更何况是对长辈。方舟，这是最后一次提醒你。”

伴随着他严肃的语气，景臻再次手起鞭落，重重两下扫在臀腿相间的位置，感受到方舟双腿猛地一曲，却没有将藤条放下，而是抵着方舟的臀，没等到回答的景臻又加重了些力道，“回话！”

一向懂得自我约束的方舟，其实很少有被当面批评关于礼仪问题的时候。他知道，无论是刚才的措辞，还是在办公室里的态度，景臻肯定都是不满意的。然而，今天的方舟像是被灌了火药一样，他明知道不该以这种方式自降身份，但面对突然出现的莞姨却没有办法控制似的，在哥哥五下藤条下，才勉强应道，“知道了。”

房间里又是十几秒的沉默，角落里吐着白雾的加湿器，像是唯一的人间烟火。

景至抬了抬眼皮，“所以，你不想去美国。”

方舟有一种被噎到了的感觉，气焰被浇灭了一半似的，浅浅嗯了一声。

景至的眼里蒙上瞬间的温存，从方舟的角度看过去还泛着薄薄的雾气，他的声音也如冬日里的山泉般玲珑，只是吐出来的字，让两个弟弟不禁一抖----

“为什么？”

方舟夸张地猛地抬起头，撑着的姿势也有些变了形，他的双眸里充斥着疑惑不解和不可思议，然而面对景至千年不变的从容淡定，竟是不知如何反应。他真怀疑自己听错了。

可惜，并没有。

景臻显然也被大哥的话惊到了，用力握了握手心的藤条，有些不忍地看了一眼颤抖着双臂的方舟，道，“哥，那是方舟的决定。”

“谁让你回答了？”景至冷了语气，看都不看景臻一眼，只是与方舟做着激烈斗争的双眸四目相对着。

这种时刻，连加湿器都能扰乱人心。

方舟深呼吸了一阵子，给自己补充足够的氧气后才道，“因为，我家在这。”

景至大大地点了点头表示赞赏他的答案，然而显然没有想要这样就结束这场谈话，换了个边靠着椅子，道，“那，方伯母为什么还那么坚持呢？”

一旁的景臻感觉到小孩的手竟然比刚刚抖得更加厉害了，扣着书桌的指甲已经微微泛着紫，他看不到方舟的表情，但却看得到景至眼神里怀疑，犹豫和期待的情感，随着方舟的沉默不语，越来越浓烈。

景臻用藤条敲了敲小孩的大腿外侧，得到的反应比意料中的更大，方舟像是整个被通了电似得一抖，而后声音也是低了一个八度，丝毫没有了刚才的嚣张肆意，“我怎么知道她怎么想的，占有欲太强了吧。”

一站一坐的景臻景至在某个瞬间交换了一个眼神，包涵着一个心知肚明你知我知的讯息----这小孩，还有事瞒着呢。

## 第十二章（9）

当知道别人有事瞒着自己的时候，最劣等的策略便是打草惊蛇般地直接拷问了。

景至景臻非常有技巧地避开了这一步，不轻不重地威吓了小孩几句之后就把他支开了。

景臻瞥了一眼微阖着眼皮的大哥，凭着对景至心情的极高敏锐度，大胆地转身放了藤条，回来站好问道，“哥，这事要问问爸吗？”

景升鸿夫妇自过完年之后就一直在欧洲各国没有入境过。

景至猛地睁大了双眼，双眉也竖了起来，“你疯啦！”

这三个字若是从旁人听来定是觉得景至生气了，只有景臻听到，提着的心才略略放了下来，不是苏凉通透的“你说呢”，也不是不知冷暖的单音反问一个“嗯？”。

景臻的脸上瞬间挂上了笑容，噌噌跑去了景至转椅后边，撸了撸袖子就将愈发厚实的手掌搁在景至肩膀上。

景至微微一愣，而后就放松下来享受私人订制的按摩服务。自从方舟回来之后，好像就很少有这样的时刻了。

景臻揉了一会，才轻声道，“我叫小煜在美国的人去查了，应该明后天就有消息了。”

“嗯。”景至的呼吸都平稳了许多，他自是知道景臻不至于这么坐以待毙的。他们做惯了谈判的人，都喜欢知己知彼。

“那，”景臻手上收了点力道，“哥周末哪天空一些？”

景至闭起眼像是在沉思，过了好久才道，“就约在周五晚上吧。”

景臻手上力道一松-----额，这不是明摆着让他动家法嘛。

周五的A市，不如周末的悠闲，也不像工作日的匆忙，更像是被禁锢了一周的人们解放的那一刻，带着浮华夸大，更有种普天同庆的欢喜感。

方莞尔果断拒绝了景家晚宴的邀请，来的时间刚好错过了饭点，又不至于太晚显得没规矩了。这点上，倒还真有作为方舟姨妈的风范。

没有选择更具有家居气息的客厅，而是去到了门厅边上的会客室。

会客室即为会客室，便不免有些难以亲近的气息在里面，无论是沙发的排位，还是茶几的角度，都透露着距离感。就连其所处位置-----过了门厅就掩在玄关一侧，被直接引入其内的客人，是无法通过视界了解到景家的一丁点信息的。喜怒哀乐，都被巧妙地与外界分离开来。

方舟进门的时候景臻景至都已经落座，很显然感受到小孩今天身上散发的气息就不一样，好像很随意，但又是带着那么点刻意的随意。他自然地站到哥哥们后面，颔首叫了声莞姨。

然后瞥了一眼茶几旁空着的椅子，扑闪着眼睛向两位哥哥的方向看去，“我能坐吗？”

若是刚才还不确定小孩今天有什么不一样，现在景臻景至可都看明白了，这是来玩的。

景至尚能悠然自若，景臻则是带着半分玩笑半分警告地瞪了方舟一眼，声音更是有些无奈的讽刺，“还要我扶你吗？”

方舟一瘪嘴，坐下。

稍微看了看形势，就欲先发制人，“莞姨，住得还习惯吗？有什么需要添置的吗？”

方莞尔显然从他一进门就一股气别到现在，更是不愿顺着他的话走。况且方莞尔原本就是耐不住的性子，又不愿在景家多呆一分钟，也就直入主题，冷冷地毫无表情地望向方舟道，“你若真是在关心我，就跟我回美国。”

方舟嘴角露出轻蔑地一笑，也不去看她，“莞姨，对您来说是‘回’，对我来说，那叫‘离家’。”

“何处为家？！”方莞尔显然已经不能再矜持了，“愿意收留你的地方都叫家吗？”

景臻的眉头一蹙，脸上就挂上了点不满。

向来对措辞讲究且敏感的他显然很难忍“收留”这么侮辱意味的词，抢在方舟即将要破口激语前稳稳道，“方伯母，印象里，这个问题，上次在学校已经谈过了。我的意思，也代表了家里人的意思-----我们都尊重方舟的决定。”

明明知道方莞尔为何而来，但是仍旧要摆出一副“这件事不是已经板上钉钉了吗？”的不可思议模样，景臻很懂得谈判心理学。

然而方莞尔却好像完全读不懂潜台词似得，“他一个孩子懂什么？今天你给他两块糖就认你做哥哥，明天换个人给他一包糖就认人做爷爷了！”

这次就连景至的眉毛也紧了紧，倒不是有多愤怒，只是这样的话语实在不入耳罢了。

“您不要太过分了。”方舟脖颈上的青筋若隐若现，双颊也开始涨红起来，低气压在头顶上空盘旋。

“方舟！闹够了没？”

景臻一声呵斥拦腰截断了方舟即将要冉冉上升的怒火，一记眼刀狠狠射向不安分的小孩。

方舟刚刚嘴里蹦出这句话的时候几乎是忘记旁边还有两位大神坐着，如今被哥哥的呵斥惊醒，才略略低了低头，往后坐了坐，眼神也不去看他，只是盯着地毯上的某一处绒毛。

然而这次还不待景臻起身致歉，就被方莞尔先声夺人，略一抬下巴，道，“看看我好好的外甥给你们给教的，说的都是什么话啊！”

其实，这仗还没开始打，形势却已经很明朗了。一边是含而不露，一边是虚张声势；一边是从容不迫，一边是剑拔弩张。

景臻微微低了低头，勾了勾嘴角，再次望向方莞尔的时候眼神里更是多了几分温柔。这眼神，就连已经步入中年的方莞尔，都自愧难以自矜，索性撇过头不去直视。

“方伯母，家弟有所冒犯还望您能见谅。是景臻教导不严了。”景臻道歉的声音是察觉不到一丝伪装的真诚，堵得方莞尔无路可退。

然而方莞尔听后竟然也没有再暴跳如雷，像是早有预料到一般斜眼看了看方舟，然后从随身的手提袋里拿出一张对折了的纸。

显然，这样的争执已经毫无意义了，必须有一方或进或退。

方莞尔这步棋，倒是早就安置好了的。

景臻扫了一眼被轻放在茶几上的纸，不待方莞尔解释，却是深深望了望方舟。

小孩几乎是一脸惊恐地盯着桌上还未被摊开的纸张，脸色煞白，额前鬓角甚至都结了汗珠，放在大腿上的两手也早已捏成了拳头。

景臻的心咯噔了一下，但很快又恢复了正常频率，待回过神来，就看到方莞尔不紧不慢地道，“这是我妹妹的遗书。”

## 第十二章（10）

景臻的心咯噔了一下，但很快又恢复了正常频率，待回过神来，就看到方莞尔不紧不慢地道，“这是我妹妹的遗书。”

“这不是！”还没等所有人反应过来，方舟就蹭得从椅子上站了起来，用一种足以称为俯视的姿态死死盯着方莞尔。

此刻的小孩，那煞白的脸已经涨得通红了，叛逆期的棱角瞬间显现无疑。

“坐下。”一旁的景臻稳稳吐了两个字，轻的像是飘在叶片上的棉絮。

方舟咽了咽口水，将目光转向景臻，已然没有了刚才的愤懑不屑，取而代之的是属于弟弟的惶恐不安，“哥，这真的不是。”

景臻挑眉，脸色略略沉了下来，“要我说第二遍？”

方舟一震，浑身上下的肌肉不自觉一紧。

即使知道纸包不住火，但是在面临这一刻的时候，仍旧免不了心乱如麻。

他往后退了一小步，挨着椅子边上，缓缓不安地坐下了。

一直没有发话的景至，突然往前探了探身子，用食指和中指轻轻夹起那张轻薄的纸，稍稍一抖，纸张摩擦发出的声音又让一旁正襟危坐的小孩不禁绷紧了神经。

房间里静谧地可怕，景至以一目十行的速度扫了扫这张所谓“遗书”的复印件，然后随手递给了景臻。

景至的嘴角抬了抬，他的笑不如景臻那般带有年轻张狂的色彩，更多了几分老沉和胸有成竹。可是不管怎么样，对于此刻的方舟来讲，都像是被放大了剂量的强心针。

景至开口，“方伯母，晚辈是商人，看问题比较刻板。”他随手一指景臻手里的纸张，“这书信，在法律层面上，是无法构成遗嘱的条件的。”

景臻看完，心下也是一松。这所谓的遗嘱，其实是十多年前方舟还在蹒跚学步的时候，方彦儿与方莞尔的书信。

信中有着方彦儿不安定的口吻----

----“……姐姐，若是往后哪一天我无力再继续陪伴方舟长大，还望您能多多关照这孩子，至少替妹妹将他抚养至成年……”

然而，时过境迁。方舟已然不是一个话都讲不清的孩子了，如今那个能独立思考果断抉择的少年优秀如此，又怎么可能单凭母亲十几年前的一句话，就离开这个刚安定了不久的家呢。

方莞尔也是轻笑一声，“不谈法律，可是情义上呢？”她犀利的眼光射向端坐着的方舟，“你就这么无视你母亲的遗嘱？”

方舟再次转向方莞尔，目光凌厉，双眸炯炯，眼底泛着涟漪，眼眶四周也是微微起了红。

像是心上已经愈合得差不多的伤口被撕开了一般，是疼，也是酸，还带着一丝绝望。

“莞姨，”他的声音是喉咙口硬挤出来的，黏在一起似得，“您一定要这么逼我吗？”

还不待方莞尔反应，景臻抢先一步，“方伯母，方舟是个有情有义懂孝道的孩子，更是一个能理解母亲苦心的儿子，自然是再明白不过母亲的希冀的，不是吗？”

这话里的含沙射影，已然太为明显。

----是这一纸十多年前的文书更显情义，还是知母莫过子？

方莞尔正声道，“他也还是个孩子，哪里懂得他母亲的苦心呀！妹妹若不是怕你们景家容不下他，怎么又还会另行嘱托我呢？”

景臻轻轻一勾嘴角，用足以俘获万千少女的笑容道，“伯母，方舟那么大的人了，还不知道什么是对自己好的，什么才是自己想要的生活吗？”

“那彦儿呢？”方莞尔似是被景臻堵得慌，找不到缺口也要刨地三尺，“就不把彦儿的遗嘱当回事了吗？”

景臻淡然地低头一笑，动作轻柔缓慢丝毫没有慌张的神情。

又是悠悠抬头，刚要开口，就听到方舟并不柔软的声音，“这不是！”小孩已是努力克制自己的情绪，然而依旧红了眼眶，像是终于做了什么决定一般，深呼吸一轮才道，“如果一定要论及遗嘱，母亲病危之际曾对我说过，希望我以后能努力与父亲一起生活——”

“你胡说！”方莞尔的声音简直可以用破空来形容。

景至景臻都不同程度地皱起了眉头，只有方舟依旧一脸泰然自若，“我说什么您都觉得是信口开河的话，那我们坐在这里根本没有意义。彼此间最基本的信任都没有，您看待我和哥自然是带着有色眼镜的。”

方舟的冷静让方莞尔觉得恐怖，她甚至回想起来这几周的一幕幕，突然觉醒原来自己一直以来好像都被这个小孩掌控着。控制她的衣食住行，通讯交际，要不是那天方舟中午过来忘记换校服，自己也是找不到他学校来的。

原来不知不觉，自己已经是处于被动了。

## 第十二章（11）

又是一场没有结果的谈判，景臻很不喜欢这种感觉。

商场上从来没有谈了一个小时还没有拿下的谈判，一向追求高效率的他，很少体会到这种挫败感。

景臻用力揉了揉太阳穴，用疼痛来刺激自己的神经，他已经维持这个姿势坐在书桌后十多分钟了，理智到底还是战胜了一头栽倒在床上的冲动，毕竟如今的景臻，一颗心都系在了弟弟身上，不仅仅是行为上的规范，心理上的干预也同样重要。

一只手盖上了座机的听筒，却像是手上粘了胶水似得，顿住了。

斟酌了几秒，抽了手，还是托着沉重的身子，起身亲自去了方舟的房间。

简短的两声敲门，转动把手的声音和门内虚弱的“请进”声是同时响起。

不出所料的，景臻看到方舟两手环抱着蜷曲的双腿，六神无主的样子，坐在宽大的窗台上，看向窗外。原本放在那个位置的方彦儿的照片，被翻过来扣在窗台上。

日转星移，景臻记得方舟刚来到家里的时候，也是那样的姿势，一待就是一个晚上。

见到景臻进来，方舟也没有似往常一样，第一时间站起来，而是仍旧注视着窗外浓重的黑色。

直到景臻慢慢走近，在他面前站定，方舟余光瞥到插在家居裤口袋里的双手，才开口，“哥是不是觉得我现在这样子特别讨厌？”

景臻面对着他坐在了他的床沿，顿了一会，才好笑的问道，“什么样子？”

方舟想了想，道，“懦弱，无能，自暴自弃，黯然伤神，为赋新词强说愁的样子。”

“是吗？”景臻的语气淡淡的，“我怎么觉得，我弟弟只是累了呢？”

良久，空气中的尘埃都好像全都落地了，方舟才开口，却只是叫了声哥，便什么也说不出来了。他的目光仍旧盯着远处黑夜里似有若无的轮廓，不曾移开似得。

景臻知道，方莞尔的出现无疑是在方舟的伤口上撒了一把盐，好不容易这几个月和家人相处地愈发融洽起来，这孩子也不再时不时因为想起过世的母亲而感伤。这一下，倒是把陈年的悲切都悉数翻了出来。

景臻两只手在身后一撑，重心往后，抬起来不轻不重地踢了一下方舟屁股，“你以为你这样子就不用挨打了？我们还有多少帐没算呢，嗯？”

方舟终于将目光收了回来，转向景臻的那一刹那，看到哥哥充血的眼眸和干裂的嘴唇，眉宇间的神采略略黯淡着，还有强撑起来的笑容，心狠狠疼了一下。

累的，何止是自己。

“哥，”方舟抿了抿嘴，本想笑一笑的，却生生变成了苦笑，“别吓我了。”

“嘿！臭小子！”景臻这次是真踢，重重一记踢在他胯骨上。他不得不承认，自己今天无论如何都下不去手了。

在景臻心里，教育分轻重缓急，最重要的，永远是心理战。

方舟仍旧纹丝不动，只是脸色突然沉重了下来。

他开口，刚才语气里的玩笑荡然无存，“哥，那份信，我早就看到过了。”

方舟注视着景臻，没有预料中的惊讶，哥哥的脸上是如沐春风的暖意。

景臻缓缓吐字，像是生怕吹走了蒲公英般轻巧，“我知道。”

方舟不由自主一颤，停了停，又道，“我说妈走前对我立的口头遗嘱，是假的，根本没这事。”

一样的语气语调，一样的安稳人心，“我知道。”

房间里流动着异样的气息，说不清是什么。参杂着惶恐，惊异，却又有些安定和平顺。来自两方的矛盾气流，像是在空中碰撞了似得，溅出火花。

----哥，我不想走。

----我知道。

## 第十二章（12）

景臻是拎着戒尺来找方舟的。

经过昨天一整天的沉淀，以他对方舟的了解，应该不至于再云里雾里下去。

他可不在乎明天是不是要上学，教育的时机不可错过。

然而，这次他想错了。

景臻坐在方舟的书桌前，手里是方舟刚被勒令写的还带着体温的检讨。

“这就是你昨天一天，没做作业没看书没训练，闭关反省的成果？”

景臻歪着头去看垂首立正的小孩，手指不停搓着裤缝，嘴唇紧紧抿住，骄傲的孩子倒也只有在景臻面前，才会无措起来。

他将检讨扣在书桌上，那薄薄一张纸，竟被带起一阵风来。猛地站了起来，往旁边退了一步便伸手撤了椅子。丝毫不顾忌一旁方舟惊恐的神情，随手拿起了桌上的戒尺，用尖端敲了敲桌沿。

方舟是没想到这顿打来得那么快，呆呆愣在那里。

一秒，两秒，三秒。

他像是木头人一般，纹丝不动。

景臻也没有再开口，突然就猛地单手扳过方舟的肩膀，厚实有力的手掌压在他的背脊上。这霸道难当的力道让方舟只好伸手撑住桌面才不至于太狼狈，臀部也就自然翘了起来。

“嗖~啪！嗖~啪！嗖~啪！”

景臻右手扬起，带着疾风落下丝毫不收力的三下，像是警告，更像是镇压。

不知是因为好久没挨戒尺了还是今天打得格外重，方舟几乎就快要撑不住软下去了，喉咙口竟不受控制地发出一声呻吟。

景臻用戒尺敲了敲腰侧的敏感地带，声音里带着几分火气，“方舟，我从来没给你定过规矩，并不代表我不讲规矩。受罚还敢给我沾泥带水的，是不是我太惯你了？！”

方舟刚刚还因为不知道到底错哪了就要挨打而纠结，如今被哥哥劈头盖脸骂一通，突然完全没有了底气，二话不说转身撑在桌子上，还刻意往后退了一小步。

景臻看他摆好姿势，竟没有丝毫息怒的趋势，而是又扬起戒尺敲在方舟身后，分明是知道自己这几下的手劲，只打了一下便停了，声音却是比方才更加严厉，“要我说几遍！裤子！”

方舟只感觉从脖子根到额头迅速弥漫上来的潮红，撑着桌面的手又紧了紧，胸口是通扑通地跳，手上却依旧没有动作。

景臻似是看出了小孩的别扭，眉头一皱，手起鞭落又是狠狠三下贴着刚才的伤痕，那薄薄的家居裤像是也被打出了褶子。

可能是最近和哥哥玩闹得太热火，几乎都快忘了景臻也是那个手持戒尺的训诫者，还不太适应那么迅速的角色转变。

“哥，”方舟扭过头看着景臻，带着一丝丝犹豫，“您还没有说，为什么打我？”

景臻显然是愣了愣，随后便将目光垂落在地板上，一声轻笑，从鼻子后面发出来的。

这嘴角一弯，方舟就知道，自己是真的把哥惹火了。

景臻手上的戒尺紧了紧，用混合了危险以及笑意的眼神盯着方舟，直到小孩的眸子里露出显而易见的恐慌，才静静地道，“看来真的是我太惯你了。”

语气里甚至真的有一些自责和无奈，还有方舟不愿承认的失望。

意想之中的疼痛和暴怒的敲打并没有到来，景臻淡淡地将目光移开，顺手将戒尺扔在了书桌上。

戒尺碰撞红木桌面的声音，像是带着冲击波般敲打着方舟的小心脏。他用惊恐的眼神转向哥哥，目光里俨然只剩一个背影。

方舟几乎是不假思索地冲上去挡在景臻面前，却也不晓得要说什么，只是慌乱地叫了声哥。

景臻等了几秒，四目相对的时候，一边是火，一边是冰。

“让开。”

景臻的声音倒是算不上冷，也算不上强势，还带着一丝商量的语气，搀着几分无奈。可越是这样，方舟越是明白，哥哥真的生气了。

平时再怎么勾肩搭背肆意玩笑，景臻一旦动了气，他是断然不敢再挑战权威的了，只好往一边退了一步，垂着头也不敢去看那背影。

只是景臻到底还是疼方舟的，手搭在门把手上，要关门的那一霎那，吩咐道，“想明白错哪了，做好挨打的心理建设了，再来找我。”
