
## 番外 朝夕（12）

方舟知道，景臻若是吩咐他去上药，必然是打得不轻。但纵然是抱着心里预设脱下小孩的裤子，仍旧心上颤颤的。

景夕检讨写到一半，趴在床上享受着方舟温柔的上药手法的时候，还在想着父亲的话，“小叔，哥哥为什么总要为了弟弟的错挨打？”

方舟上药的手顿住了，脑海里像是摁了快进的电视剧画面一篇一篇在眼前放映，嘴里又是甜又是苦。看着床上的小孩，原来时间是这般不等人，可竟是过得太幸福了，才不觉光阴的流逝，那些意气风发肆无忌惮，那些少年的小心思小委屈和自以为是，还好像在眼前似得，鲜活得触手可及。

方舟看他忍痛忍得辛苦，又不敢叫出声，心里是真心疼起来，也静下心用讲故事的口吻道，“景家的长子，生来就要背负起照顾和管教弟弟的责任。哥哥就是哥哥，要比弟弟挨更多的打，承担更多的委屈。”

方舟说这些话的时候心里有着很难道出的感情。自己当时选专业的时候，其实已经跟着景臻挺久的了，对整个公司的基本运营了解地十有八九了，虽然比较大的几个项目还不敢让他独当一面，景臻都还在背后亲自盯着，但是当时的方舟也算是拿得出手了，景臻叫他主持了几回大大小小的会议，公司上下就已经对他赞不绝口。不过，那时候，当方舟提出自己想学医的时候，景臻竟是毫不犹豫地答应了。他虽然不知道背后的代价是什么，但是那之后好几周，景臻对着景至，都是一脸惶恐唯唯诺诺动辄得咎的样子。

只不过，他早已不是那个只会自怜自哀的弟弟，回忆起来也不至于心酸，倒是有几分惆怅，更多的，还是感激。感激命运，定是上辈子做了什么精忠报国或者造福人类的丰功伟业吧，才会遇到这两个世界上最好的哥哥。

景夕歪着脑袋沉默了半响，仍旧不是很理解，语气里又恢复了二少爷的肆无忌惮，“凭什么？哥做错了什么？都是因为我啊。”

方舟摇摇头，声音却是硬了，“他宠着你惯着你，你做错了，他本就要付出管教不力的代价，如今这样包庇你替你隐瞒，甚至做了能力范围之外的事，自然是要受罚的。”

景夕不依不饶，“没有在能力范围之外是不是？小叔，哥的缝合没有问题，不是吗？”

方舟是极疼这两个小侄子的，看着景臻下的手也不禁倒吸一口冷气，可是景夕说到这里，他竟是惩罚性地手上加重了力道，“缝合只是一门技能，这项技能背后包涵的知识，才是真正需要平常人八年十年寒窗苦读的。如果只要学会技能就能做医生，那还要医学院做什么，纺织学院就够了。”

“我不知道啊，就求着哥，觉得哥肯定会帮我。”景夕将脑袋埋在枕头里，声音闷闷的。

方舟太了解这个小侄子了，在景臻景至面前尚有五分乖巧，到了方舟这里就只剩三分了，和景朝在一起的时候，更是被宠得就快上天了。帮他瞒错，替他扛打，显然不是一次两次了。

方舟威吓着，“就应该让你哥揍你一顿。”

“哥才不会呢！”小孩骄傲的昂起头，见方舟没说话，兀自安静了一会，又探出小脑袋，“小叔？”

“嗯？”方舟只是顺着他。

景夕神神秘秘地转过头，“小叔那么怕父亲，也挨过打？”

方舟第一次觉得小孩子智商太高也不是什么好事，可是又觉得自己作为小叔教育小侄子任务重大，只能硬着头皮，“挨打是轻的。哥哥管教弟弟，怎样都是天经地义。”

方舟说了这句话就觉得有些莫名的别扭，后来一连想了好多天，直到一周后某一天同哥哥们在餐厅吃饭的时候，回忆的画面突然就在他脑海里拉开幕布——他十五岁刚到景家的那个夏天，景臻同他两人坐在同一张桌子上，对他说了同样的话。

白驹过隙日光荏苒，弹指一瞬的光阴里自己竟然就被潜移默化得那么深刻了，方舟看着眼前的少年，顿时有了“劝君惜取少年时”的冲动。

景夕歪了歪头，像是在想些什么，嘴里嘟囔着，“哥哥，其实，有时候挺严厉的，但是，倒是从来没打过我。”

方舟听着他，只是嗯了一声，示意他继续说下去。

“哥教我功课的时候很认真，不知道为什么总能捕捉到我走神，有时候罚我蹲着马步听，”景夕的语气倒不像是告状，只是静静回忆着，也不觉得不好意思，语气平淡得就像是在回忆早餐吃了什么似得，“让背的书背不出，肯定会被罚抄，做题粗心也是一百道一百道往上加。”

方舟知道，这些听着很平常，就连平常学生家里都会有的桥段，其实并不平常。哪有十岁的小学生因为同分异构体没画全被罚，又哪里有十二岁的初中生因为可行性分析报告上漏了一个小数点挨藤条的。

方舟是心疼了，试探着，“委屈了？”

景夕沉默。

“啊！小叔——疼。”景夕身后突然一紧，这一声小叔叫得千回百转，颇有几分抱怨的气息。

方舟觉得自己根本已经很轻了，想着自己堂堂创伤科主任，哪里有上个药把自己上得汗流浃背的，，用没沾药的手蹂躏了一把小孩的脑袋，“上药怎么会不疼！。”

景夕的脑袋像拨浪鼓似得摇，强词夺理的样子真是个孩子，“小叔上药一直不疼的！”

“那我去叫你爸来给你上。”方舟也不再逼他，只是起身作势要走。

景夕马上侧过身拉着方舟的袖子，又顺手用枕巾擦了一把额上滑落的汗滴，丝毫没了方才的气焰，“别，小叔——”

方舟听他唤自己的声音竟有了恳求之意，知道景臻今天定是把小孩吓坏了，本就是想跟他开个玩笑的，见小孩当了真，方舟自己都不好意思起来，马上就坐回了原位，若无其事地点了点他的腰，“你平时不是挺会看讨巧的，怎么今天不知道耍点小聪明？”

景夕声音闷闷的，兀自摇了摇头，“小叔不知道，爸脸色一变，借我十个胆子都不敢再多说一句。”

方舟心道，我哪里会不知道。

但看着这小侄子夸张的语句，又不禁觉得好笑，景夕平日里就这么滑头滑脑，在景臻面前虽然能乖觉一些，但也不是景朝那种严谨得好像用尺子划出来的有规有矩。想着他竟能小小年纪就瞒那么大的事，还怂恿景朝来偷他的药箱，心里也不觉来气，手下的力道不觉重了一些，“那还是觉得自己委屈了。”

“啊啊啊——小叔轻点！不要啊！”景夕上半身撑了起来，小腿也往上一踢，却是直愣愣踢在了方舟腰间，这一下没收着力，方舟实实在在地挨下了。

景夕愣住了，平时再怎么没大没小，也没对小叔做出过这样逾矩的举动，他侧过脸紧张地看方舟，还有几分偃旗息鼓的小尴尬，“小叔，对不起！你没事吧？”

方舟狠狠瞪了他一眼，“是不是觉得我不会打你？”

景夕从身子底下腾出一只手，拉了拉方舟的衣角，长长的睫毛像扇子一样一上一下，“小叔不舍得的。”

方舟在心里笑开了，但好歹跟着景臻摸爬滚打这几年学会了不形喜怒于色，冷下脸指了指，“趴好了。上完药你还得写检讨，一会哥来验收的时候你还说不出个一二三来，就等着我再回来给你上一次药吧。”

## 番外 朝夕（13）

景至没有直接去书房，而是先回了自己房间，推开门入目便是炎宴坐在窗台边的吊椅上看书的侧脸，手边清淌淌的大吉安岭还冒着热气。

景至的眼神在那一瞬间柔软下来，神色再无凛冽，嘴角上扬的弧度夜并不是标尺量出来的精准，但那笑容，竟是无论多么刚毅冷峻的线条都掩不住的温柔。

“宴宴。”轻得像是怕打扰了嘴边的空气。

炎宴转头，眸子便里是春寒料峭时山林里开满樱花的清新，口中却不免嗔怪，“一回来就教训人。”

景至不过笑笑，进了里间洗手，出来便走近到炎宴身边，好像连脚步都轻了起来，顺手拿起那杯精心拿捏了温度和浓度的大吉安岭，“我看，就是欠教训。”

炎宴将眸子从书中抬起来，“去看过小朝了？”

景至抿了一口茶，拿着杯子坐到了对面的朱藤椅上，笑得更开了，“没。先来见你。”

愣是公司上下任何一个人见到景至这样，都会吓得狠狠掐自己一把。结婚这几年来，曾经霸气凛然的景至，竟是活得越来越像个少年了。

也只有炎宴，面对这种笑容，也只是满脸无奈地摇头，“这么多年了，一点都没变。每次要打儿子了，总是这么唤我名字，这么对着我笑，蛊惑之意浓浓的。”

景至像是被抓包了似得，狡辩道，“我这是在请示。”

“请示我？”炎宴憋着笑，“我若说不许呢？”

景至这次往后靠了靠，一脸笃定，“你不会的。”

炎宴确实不会。她生长于一个满是知识分子的家族中，从小到大见识过太多优秀到，让人连仰视都觉得扎眼的人。她知道，对于景家这样的家族来讲，长子两个字意味着什么。

“不过就算确准了你不会，还是要请示。”景至此刻的笑容，竟带着几分无赖的意味，更像个孩子了。

他喝完手里的茶，再要往紫砂壶里添热水，却被炎宴摁住了手，“就一杯，是让你清清神的，不早了。”

景至晚上睡眠总是不够酣畅，入睡难，所以炎宴总是不让他晚上喝茶，有时也堡一些安神的汤药，可是景至总喜欢不起来那桂圆芡实红枣的。就知道，今天的茶，喝了是要付出代价的。

景至教训儿子，炎宴从来不正面插手，只是有一些方面，她认为绝不能成为惩罚的手段，比如饿饭，比如剥夺睡眠。这些事情每次被提起，景至总是欣然接受极力认同。但左不过有些时候罚得狠了，总是变相波及这些细枝末节。

譬如现在，景至跨进书房的门已经是十点过一刻了，他知道，带着新鲜的伤，景朝今天会很难入眠。

景至进门就远远看到儿子坚挺笔直的背影，和肩背处被汗水浸湿的衣服，顺手调高了房间的温度。

怎么算也有三个小时了，景朝的站姿却是丝毫不敢走形，昂首，开肩，收腹，紧臀，并腿。他本就是自律精严的景家长子，本就有着景家长子的宽阔肩膀，即使经过长时间罚跪罚站，也仅仅是面色有些苍白，神里，还是气宇不凡的淑人君子。

其实若是了解景朝的体能的，便能轻易判断得出，面色苍白，也只是被身后的脚步声吓得。

“父亲。”两个字很稳。

景至没有说话，连脚步都没有停顿，径直走到他书桌前坐了，端起桌上躺着的检查仔细看起来。景朝只感觉皮肉都是紧绷的，身上的麻木瞬间被忽视了，只是竖着耳朵专心听纸张翻动的声音，连呼吸都小心谨慎起来。

“小朝。”景至大概是沉淀了有一会了，开口的语调，很平静，也很郑重。

书桌是靠着墙面安置的，而景朝就是面向桌子旁边的墙而站，两人的距离并不远，声音里的细节也听得更加清楚。

景朝觉得一颗心被悬在空中，下意识绷紧了双腿，“是。”

景至用指尖轻轻敲了敲桌上的检查，景朝看不到他的动作，只是两下若有若无的声音竟也让他一抖。

在景朝的印象里，自己的父亲是很少有情绪波动的人，但今天，却明显从他的语调里听出了厚厚的失望，“你倒也舍得。”

景朝的心像是慢慢跌落在马里亚纳海沟里，他不敢握拳，只是贴着裤缝的手更紧了。他从小就不是一个需要在哪方面被苛求被鞭策的孩子，一路卓尔不群都好似理所当然，即使是压榨式的精英教育，他也是如鱼得水的。可是景朝知道，纵然他向来是被同龄人仰视的标杆，向来都一踮脚就摘到了别人遥不可及的殊荣，只是这些，都不能让父亲满意。

正如现在，经过六个小时的反省，面对眼前的父亲如临渊岳的淡漠，竟只有一句，“小朝不明白。”

景朝甚至能感觉到父亲的眉头深深蹙起，而后那冷静到冷冽的声音便在身后响起，“原本，冲动挑衅，只需要挨五下家法的景夕，因为你包庇隐瞒，如今受了你二叔三十下戒尺。作为哥哥，你怎么舍得？”

几乎一句话，就让景朝的坚守得几近完美的堡垒通通瓦解，贴着裤缝的双臂不住颤抖起来，他在这里站了那么久，当然不知道景夕竟然挨了那么重的家法，几乎是从牙缝中挤出来的一句话，“是景朝的错。”

“哦？”景至语调里带着些玩味。

景朝心中一颤，“景朝不是一个好兄长。”

景至语气淡淡的，听不出丝毫责备之意，更不带一丝讽刺，“先不论那些我懒得管，而你刚好当做我不知道的芝麻蒜皮的小事儿。这也是你，第三次帮弟弟隐瞒错误，第四次替弟弟扛打了，怎么不是个好兄长了？你这个景家长子做得多威风多担当。”

“爸！——”景朝猛地转过头，诧异地看向以绝对压迫感坐姿坐在他书桌背后的景至。他还来不及消化这句话，脖颈处就像是快断开了似得酸痛，随着他的转动，延伸到整个肩膀和后背。

景至的眼神很冷，“规矩忘了？”

景朝维持了那个别扭的动作和诧异的眼神三秒钟，才转过头，继续面对雪白的墙壁，声音却软了下来，“爸，小朝知——”

“你上次也是这么说的。”景至无情地打断了他的认错。

景朝沉默了半响，咬上嘴唇，“我去取家法。”

景至不置可否，甚至连一个手势都没有，只是静静看着他抬起脚步，太阳穴处的汗就像水柱似得滚下来，可是他那个骄傲的儿子却不允许自己发出一点声音，依旧拔直了背脊用参加晚宴的姿势走路，只能从微蹙的双眉间读出他的隐忍。

 

景朝折身回来，就直直跪到了书桌前的位置，一去一回衣服上又湿了一大片。全身上下每一块肌肉的酸楚，每一段骨骼的刺痛，都逼着景至狠狠咬着牙强稳住身子，试图让举过头顶的藤条不那么别扭，“父亲，小朝请罚。”

景至从书桌后面站了起来，姿态是惯有的从容不迫，两三步走到儿子面前，看着景朝恭敬的跪姿，明明心有不甘，却带着孤注一掷的悲壮，摇了摇头。

景朝不是一个习惯低头的人，即使是请罚，也只是目光稍稍下垂。于是，他便用余光看到景至抬起右手，然而却是手背向上从藤条的底下去迎，他还来不及品味这个手势的意思，只觉得手上一轻，“嗒”，藤条就被景至反手撩翻在地，滚了两圈，停在他脚边一米远的地方。

“爸！”

## 番外 朝夕（14）

景朝不是一个习惯低头的人，即使是请罚，也只是目光稍稍下垂。于是，他便用余光看到景至抬起右手，然而却是手背向上从藤条的底下去迎，他还来不及品味这个手势的意思，只觉得手上一轻，“嗒”，藤条就被景至反手撩翻在地，滚了两圈，停在他脚边一米远的地方。

“爸！”

这是景朝今天第二次用这样诧异的语调喊出这个称呼，他从来不是一个说话抑扬顿挫的人，不符合年龄的沉稳，才是经常被贴在他身上的标签。

可是父亲的举动，太反常。

从有记忆开始，家法，都是不可侵犯威严庄重的代名词，一直被要求对家法保持绝对敬畏的景朝，从很小的时候就知道如何保养这跟随着他年龄增大而变得沉重的藤条。他至今记得小时候因为怕挨打把藤条埋到了土里，景至罚他穿上冲锋衣裹上雨披，举着藤条跪在雨里，直到雨水冲刷掉藤条上面的泥泞，同样记忆犹新的，还有浸透了水的藤条打在身上的感觉。

看着滚落在地上的家法，景朝强力稳住高举的双手，声音却颤抖起来，“爸——”

景至只是瞟了一眼惊慌失态的景朝，好整以暇，“我为什么要打你？”

即使这语气听上去并不像是疑问句，更像是带着讽刺的反问，景朝也不敢不答。只是如今，他的心跳得太快太猛，一下下撞在胸腔上像是就要蹦出来似得，花了好大的力气才压下心底的惶恐，专注措辞，“小朝，替弟弟隐瞒受伤情况，还做了超越自己能力范围的事。”

景至没有丝毫犹豫，语气甚至还很坚定，“可是，你是想护着他，才替他隐瞒的。这是兄友弟恭，这是同气连枝。”

“不是，小朝——”，十二岁的孩子再老成练达也是个孩子，面对父亲的责难，到底还是无措起来，本就没敢放下的双手一把抓上了景至的衣服，“小朝，是不想看小夕挨打。我知道错了。”

“到你认错的时候了？”景至正声，不是吼，也不是训，不过是进门来，语气最正的一句了。

景至单手就锁住了景朝拽着他衣服的手腕，轻轻往上一扯，整个人就从地上被他撩了起来。十二岁的景朝在同龄人中也算是身材高挑，可到底和景至不能比，景至轻巧地握着他的手腕将他手臂越过头顶翻到了身后，几步一踉跄，景朝还没有反应过来，就被反手摁在了刚才自己反省的那面墙面前。

景朝感觉景至只要再用一丁点力，自己的手腕就会被捏断，可是他仍旧连呻吟都不敢有，死死合着眼睑将泪水往回压。

景至抬手，重重的巴掌灌着风向景朝身后落下。景至虽然已是一个十二岁孩子的父亲，但仍旧是每天晨练都能做上百个指卧撑的体魄。这样的力度下的巴掌，并不好挨。

没有丝毫停顿的十下，景朝本就酸痛无力的身体，此刻只能紧紧贴着墙壁才能不往下滑，虽是隔着家居裤，但明显感觉到臀上肿起厚厚一层，像被浇了一层热油似得火辣辣地疼。

景至望着景朝微微打颤的双腿，手上的力道稍微松了松，声音却还是一贯的苏凉，“我再问你一遍，我为什么要打你？”

景朝狠狠甩了甩头发，逼自己回过神来，猛地往自己肺里灌氧气，即使被摁在墙上，也挺直了背脊，努力让自己看起来不那么狼狈，“我不该拿弟弟冒险，小叔教过我缝合，但是这次是第一次——啊！”

景朝从喉间漏出的一个音节马上被巴掌清脆的声音淹没，这让本就薄脸皮的孩子无地自容起来。又好像是实在很少被这么刁难过，心里难免生了委屈，一连十下，都再没有发出一个音来。

景至打过十下便停了手，空气瞬间冷冽下来，还是这句话，语气却不觉又淡了，“为什么要打你？”

景朝觉得身后整个屁股都硬了，他努力控制着颤抖的双腿，可是一用力，臀上就不自觉一缩，疼得整个人都软了下来。然而，令小孩更加无措的是，他不知道景至要的答案是什么，或者说，他已经疼得没有力气想了。

五，四，三，二，一。

景至只是在心中数秒，整整十秒没得到答案，又是抬手就没歇气地敲在这不大的臀上。

景朝是真的怕了，疼得快要到思维短路的境地，脑子里一片空白，又仿佛一闭眼就已经能看到身后斑驳的血点，他不想真正的惩罚还没开始，屁股已经青一块紫一块的，在景至打到第三下的时候，就叫了出来，“爸！我不明白爸的意思——”

可惜，景至并没有停手。依旧打完了十下，这次，却是撤了扣住他手腕的手。

景朝是真的软了，本来还有景至把他压在墙上，如今身后的力道消失了，整个人就好像是搭在玻璃上的湿抹布，不住地往下滑。

“站好。”景至踢了踢景朝的脚后跟，声音还是淡淡的，却透着让人肃然起敬的严厉。

就在快要倒下的时候，景朝一只手撑住了墙面，另一只手死死拽着家居裤，强稳着双脚，试图让强直的身体以最快的速度立起来。

他知道，父亲不介意等。但他也知道，让父亲等的结果，怕是明天开始晨练训练量就要翻倍了。

“转过来。”

景朝转过身来，惨白的脸上已是汗水如柱，滑到了睫毛上，滴落在眼眶里，汗水蛰得他眼睛再疼，也不会用手抹一下。

景至有意无意扫了一眼墙上汗水留下的掌印，再看向景朝，那小孩竟像是偷吃糖果被抓包了似得一阵尴尬。

景至也没有要骂，解释的语气很耐心，“不明白的时候要第一时间表明自己的不知，而且最好不要扭扭捏捏欲言又止地解释。”

“是，景朝知道了。”语气，站姿，态度，都是无懈可击的恭敬。

可是，景至看得出，这种顺从绝对不是因为心甘情愿。他知道景朝不服，甚至可以同理他为什么不服，但是，景至并不会戳穿。

景家长子，哪一个不是从小就学会承受委屈的。

十二岁的景朝站得很直，也才到景至胸口。景至低头看他的眼睛，却没有分毫俯视的意味，眼神里甚至带着包容，“我打你最根本的原因，是因为我对你，有教养之责。”

景朝咬上了嘴唇，捏着家居裤的手一紧，脸色瞬间就凝重了起来。他是聪明的孩子，敲鼓不用重锤。

然而，纵使景至看得出景朝的醍醐灌顶，也并没有准备姑息他的意思，声音里反倒填了几分严厉，“你对景夕，也有教养之责！”

“但是，你几次三番在处理景夕的事情上的做法，都非常直接地告诉了我，你心中所谓的教养之责，就是扛打瞒错逃避责罚，那——”景至抬手一指躺在地上相安无事的藤条，“就把那家法废了吧。”

“不要！”

“啪！——”

## 番外 朝夕（15）

“但是，你几次三番在处理景夕的事情上的做法，都非常直接地告诉了我，你心中所谓的教养之责，就是扛打瞒错逃避责罚，那——”景至抬手一指躺在地上相安无事的藤条，“就把那家法废了吧。”

“不要！”

“啪！——”

景至反手一个巴掌扇在景朝的右脸，本就站不稳当的身子被打得一个踉跄。景朝愣住了，僵住了，定在那里仿佛一座千百年不变的大理石雕像。他当然知道顶嘴是要打脸的，但是景至从来都是让他自己掌嘴，也没有真的动手打过他脸。

景朝只觉得耳边嗡嗡作响，脑袋里像是被用勺子搅过似得思绪混乱，脸上虽然是火辣火辣地疼，却还是抵不过心里的震惊。

景至的声音那么柔和，任谁都想不到刚刚那狠狠一巴掌出自于他的手，“景朝，我这里，没有顶嘴的。你最好忘了那两个字怎么写。”

“对不起，爸。”景朝低下头又抬起头，他的姿态那么恭敬，他的语气那么真诚，哪怕，眸子里的飞蛾扑火般的桀骜光芒，比任何时候都要倔强。

景至微微点了点头，口气淡淡的，“不顶嘴，就不会回话了？”

景朝舔了舔干裂的嘴唇，眼前是发丝上挂着的汗珠，脸上仍旧麻得没了知觉，只有疯狂跳动的心脏让他知道，自己还不至于在这一刻就倒下。

景朝的性子，太内敛。于是，他的倔强，更显得不动声色了。

没有机械性地回话，反而转身跨着艰难的脚步捡起了藤条，回来时仍旧跪在了景至面前，双手捧着举过头顶，却是好久没有说话，半响，“爸，小朝不敢，也不会轻慢家法。”

景至拉过椅子，在他面前坐下，不置可否。景至的坐姿那么端正，即使是并不高档的檀木凳子，也有种令人心悦诚服的气度，坚如磐石，稳如泰山。

景朝的手一抖，像是掩饰似得将藤条举得更高了，仔细听语气里竟毫无粉饰地带着疏离，“没能履行兄长应该担起的责任和义务，反而盲目包庇又拿小夕的身体冒险，小朝知错，认罚。”

话音刚落，景朝就觉得手上一轻，藤条就到了景至手里。不知怎么，竟是心定下来了。

到底历练了那么多年，越来越沉得住气了，从前对景臻，错了就打，打了还不许委屈，哪里有像现在对孩子这么循循善诱的。

景至用藤条轻轻敲在景朝手背，“站起来。”

景朝只是弯了弯脚掌，脚尖踮在地上，直直站了起来，站位显然离景至更远了。

“过来。”景至用藤条划了划自己身边的空地。

景朝攥着手，往前走了一步，眉间的距离出卖了他的隐忍。

“再过来。”语气仍旧是温和。

景朝简直是贴着父亲的小腿站了，人竟有些软，却在软下去那一刻全身一紧，臀上更是因为这不大的动作更疼了。

景至斜斜靠在椅背上，用手撑着下颚，眉梢一抬，对上他的眸子，突然道，“打你脸，伤心了？”

景朝愣了，呆在那里几秒都没有一个表情一句话，直到眼眶里染了氤氲，才从喉间发出一个单音，“嗯。”

他是长子，自是有长子的襟怀洒落和坦荡如砥，虽然还不及长辈的世故练达，但是也自小就文理清顺，懂得揆理度势。该示弱的时候绝不逞强，该规正的时候绝不讨巧，该他直言尽意的时候绝不黏皮带骨，这本是他的骄傲和尊严，此刻却触及了他心里最微妙的那根弦。

景至仔细看他，抬手要去摸他还留有指印的右脸，却见小孩吓得突然一抽，就心疼了。已经伸在半空的手不好放下，景至顺手摸了摸他的头发。

笑，“还是个孩子。”

景朝的心蹙得一紧，就好像心上最柔软的部分，被一只无形的大手捧起。

“可是，你也是个哥哥呀。”那严厉刻板的声音包裹着一丝不愿流露的心疼。

景朝感觉到，那颗正在担心无处安放的小心脏，原来早已被稳稳地包裹在了手心。

十年算不上长，但景至带在身边，足以促成景朝一个根深蒂固的人格。父子四目相对，此时便是了解无声胜有声。

景至放下嘴角，脸上却依旧带着笑意。他轻轻靠在椅子背上，后背是很好看的弧度，蜷起的指节轻轻敲在椅子扶手上，就是清清淡淡两个字，“几下。”

景朝愣了，显然是没想到刚刚那么温馨的画面怎么突然就切换了画风，将僵直的脊背拔得更挺了，大脑飞速转起来，逼自己沉下心来。

自己做哥哥的，应该要翻倍吧，“六十。”

景至脸色冷了下来，往后斜靠在椅背上，交换了双腿交叉的位置，以一种审视的姿态望着景朝。

景朝只觉得垂在身侧的双臂狠狠一抖，耳边都回荡着自己的心跳声，“八，八十。”

“是什么让你产生了一种，自己是来接受刑讯的心理预设。”景至的手掌拱起，虚虚搁在椅子扶手上，无名指以悠缓的节奏抬起落下，噔噔噔敲在景朝的心上。

“没有。”景朝微微颔首，眼神有些恍惚，“就是——我不是个好哥哥。”

景至挑眉，“就是？”

就是——这一类的语气词，总是与犹豫不决、优柔寡断、扭扭捏捏的性格挂钩。而景朝，实在不是这样的人。

不过，他是个顶骄傲的孩子，一向对自己严格到严苛的景朝，要他承认这样的错，是残忍的。

景朝从来都是不需要家法敲打就能卓尔不群的孩子，一直也认为作为哥哥承担得起更多委屈就是担当了。景夕的学习他一向是亲自盯着的，自己在这方面更是毋庸置疑的榜样。小夕喜欢跆拳道，愣是腾出自己被压榨得零零散散的时间陪他训练。小夕喜欢篮球，竟然利用私权将他破例招入了初中篮球队。

“景朝没有尽到教养保护弟弟的责任，不敢求父亲姑息。”他的语气里委实有知错认错的态度，但声音却是忍不住颤抖。

景至仿佛是看到了自己小时候的模样，向来自律甚严的景家长子，最最不容姑息的就是自己的错。虽然像景家这样的古老世家一直保有家法家训，但景升鸿倒真的没怎么动过景至，是景至对自己一向比任何人对他都要残酷，也比他对任何人都要严厉。

听景朝这么说，再看看他站姿里透出的愧疚来，就知道，他是理解到自己要表达的那层意思了。

景至抬起头，“伸手。”

景朝下意识握住了拳，却在反应过来的那一刻，马上摊开自己的左手平举到胸前。他是最怕手板的了，那种望着藤条落下却不能躲不能缩，无处可逃的疼痛。

“嗖~啪！”

打在手上的藤条更加尖锐，刺痛到手骨里面。

景至打了一下，便只是将藤条停在那一条檩子上面，“第一，老生常谈的，控制自己情绪。我知道你不是有意顶嘴，但是因为被情绪掌控，而出言无状口无遮拦，不管什么时候，都不是你景朝能有的举动。”

说到这里，又是狠狠一下，“你如果嫌我唠叨，藤条不会说话。”

“是。”景朝皱着眉死死盯着肿起的檩子。

“嗖~啪！”

景至再次扬起藤条，不大的手掌已经大面积红了起来，本来小孩子皮肤就嫩，这样一看，竟是有些吹弹可破。

“第二，自知之明。”景至用食指轻轻点了点横在景朝手上的藤条，“我知道你愧疚，但不是挨一顿前所未有的打，这事就好像没发生过一样。藤条你不是第一次挨，八十下，你是，当自己是捡来的，还是当你爸我是中情局刑讯专员？”

景至说到这里又好像上了火似得，藤条扬得老高，却终于在砸下来之前收了力。可是景朝却丝毫分辨不出这一下是留了情的，只觉得整个手掌像是被卡车碾过了一样疼，但也不敢往下掉一分，只是靠着毅力举着，“小朝没这么想，以后知道了。”

景至没有瞬息停顿，藤条就又落在了旧伤上，“第三，不许妄自菲薄——你是个好哥哥。”

景至的语气甚至可以用严厉来形容，但是却像是在景朝心中点上了一盏蜡烛，明堂堂的，暖洋洋的，巴掌印子还留在脸上，委屈却瞬间灰飞烟灭。

“你二叔不太管小夕的学习，从小到大，他成绩稍一波动，你罚他做多少，自己定是翻倍着来。他班主任阅完卷会扫描给你，只要不是什么原则上的大错，老师们都倾向先问问你想法，这些都是把你当家长一样信任。我，你二叔和小叔，也是从小一起长大的亲兄弟，自然感受得到小夕对你的敬畏和信任。只是，你还不懂得那些放在台面上和藏在桌子下的庇护和包容，是需要有个度的！”

景至开始的语气还带着理解和赞赏，可说到最后一句，语气中的严厉已经深深将景朝淹没，他只觉得自己刚刚暖起来的胸膛，像是瞬间被压上了一块大石头，透不过气来。

“啪！”疼痛将他拉回现实，景朝望着肿得一指高的手掌，狠狠抖了一下。

景至打完这下就用藤条点了点景朝的掌心，示意他把手放下，却抬头死死盯着他的眼睛，“景朝，我不想跟你讲大道理，我也不擅长。但是，我就问你一句，也不要你回答，你在心里好好想一想。你真的知道什么才是为小夕好吗？”

景朝咬住唇，垂在身侧的手甚至不敢摩擦裤缝，一分钟，两分钟，整整三分钟。

“我知道。”

## 番外 朝夕（16）

景至打完这下就用藤条点了点景朝的掌心，示意他把手放下，却抬头死死盯着他的眼睛，“景朝，我不想跟你讲大道理，我也不擅长。但是，我就问你一句，也不要你回答，你在心里好好想一想。你真的知道什么才是为小夕好吗？”

景朝咬住唇，垂在身侧的手甚至不敢摩擦裤缝，一分钟，两分钟，整整三分钟。

“我知道。”

景朝的声音很坚定很果断，他怕他一句话没说完就被景至用藤条打断，可是这三个字一出，他竟然看到父亲嘴角上扬了几毫米的样子。

景朝的心稍稍松了，“是我拘挛之见，目光狭隘，没有计之深远。小朝以后一定——”说到这里，却是左右踟蹰了一下，“小朝会再仔细想想的。”

景至很喜欢，这种和儿子平等地交换意见的相处模式，他看到景朝放松下来，不再说那些空虚的保证，语声又软了些，“这个家里，你小叔最能宠着你们两个了，但他也知道，哪些事能替你们瞒着扛着，哪些事是该你们接受教训的。”

提起方舟，景朝的心里一沉。他想起了下午小叔看着他的时候眼里浓浓的失望，毕竟，是方舟自己手把着手，一针一线一结教他缝针的。

方舟虽然不打人，但是真的冷下脸来，两个孩子都知道也是不好惹的。就比如今天，方舟罚景朝在门口跪了三个小时，他就连一个抱怨的表情都不敢有。

景朝声音也是闷闷的，“嗯，我知道。”

景至看景朝进入了状态，将藤条在空中甩出两下骇人的声音，正襟危坐，“二十下。小惩大诫。不罚别的，就为了你言传身教给弟弟的，竟是怎样逃避责任！”

“咚！”景朝怔，膝盖砸到地板上，他不知道他为什么要跪，只是觉得两腿突然没了力气，身子就软下来了。只是景朝如今的姿势端正到僵硬，也掩盖不了内心的无助。

到底是做错了，不过，景至的话，也太重了。可是那样重的话，二十下，是个让他足够遐想连篇的数字。

景至倒是没被景朝的举动吓到，他心里知道这句话定是将小孩的骄傲砸得粉粉碎的，板下脸，“还没跪够？”

景朝抬头，眼眶里尽是雾气，喉咙口像是含了一口水，“爸——”

“说错你了？”景至歪着头看他。

景朝用力摇头。

景至沉声，“起来。”

景朝站起身，也不觉得膝盖有多痛，就是好像小腿已经麻了。

“我话说重了，还是觉得二十下太少？”

一语中的，景朝觉得现在比刚才挨了一巴掌都难堪，只是低头，紧紧抿着唇。

景至看着小孩是实实在在的委屈，又不敢露出来，心里倒是也紧了，“二十下，或者三十下，不是让你能减轻心中愧疚的标杆。小时候同你说，挨打就是承担责任，但是现在不同了，你有更多真的要你去挑起的担子，这是家法帮不了你的。”

景朝抬头看父亲，神里怵怵的，还是没说话。

景至不高兴了，“同你说话可以不回，一不服气就下跪，谁教你的？”

景朝此刻好想像景夕那样拉着二叔的衣摆撒个娇服个软，可是他不知是自己不敢，还是根本做不到，两只手只能在身侧捏着裤缝，半响，才开口，“是我错了，爸打吧。”

景至听他语气里的隐忍无措，心像是被揪起来。却只是用藤条点他的腰间，“自己脱。”

景朝脸一红，手就摸上了裤腰的位置，他甚至不敢回头看父亲的脸色，景至光是坐在那里，气场就强大地像是一座山倾压下来似得，快要逼得他不能呼吸。

他鼓足勇气，将自己的家居裤和内裤褪下，靠在身上叠得整整齐齐放在一边的沙发上，背过他番茄一般的脸去，将身后朝着景至。

景至也没有再晾着他，提着藤条走到了他身侧，却是夹着风敲到了景朝腰侧的嫩肉上，景朝没有预料，身子狠狠一缩。

“衣服。”

这两个字一出，景朝的耳根都红透了，却根本不敢透出一丝求饶的意味，将家居服脱了，就只剩下一件贴身的白色背心和到脚踝位置的白色袜子。

景朝的身子很白，十几岁的孩子，细嫩就更不用说了，唯独臀上已经带着之前的巴掌印子，臀峰地方竟然有几块深红色。

景至的藤条抽在刚刚他坐过的椅子的檀木扶手上，铿地一声，小孩肩膀就是一抖。

“撑着。”

景朝向左边跨了一步，俯身双手撑在椅子上，刚刚调整好姿势，藤条就落了下来。

“嗖~啪！”

藤条落在肉上的声音，不管听了多少遍，每次都还是让景朝心悸。

“一。”景朝的声音很稳，却是带着些惶恐，就这一下小孩恍然理解了刚才景至口中的“二十下或三十下不是能减轻愧疚的标杆”，因为二十下，也能打出四十下的效果。

第二下，顺着贴下来，疼痛好像更加锐利了，景朝竟然抖了。

“二。”

第三下，藤条破空声音夹带着难掩的怒气，丝毫不打折扣的落到两道伤痕下方。

景朝的指甲被他抠得泛着可怖的白色，身后的疼痛直直往他心里钻去，他感觉到汗珠顺着额头滑到眉骨的位置，而后啪嗒滴落在椅子上，震地有声。

冷风从牙齿缝里灌进肺里，“三。”

又是一下，景朝咬破了嘴唇，嘴里弥漫开血腥味，口齿竟然不是那么清晰了，“四——”

书房里只有藤条破空的风声，落在臀上凌厉的敲打声，接着是颤颤巍巍的报数，然后便是沉重的呼吸声。这样一轮一轮循环着的声音，把两人的沉默衬托地格外肃穆。

景至动家法的时候很少训话，按着自己的节奏一下一下挥着，只是在景朝姿势变形的时候用藤条替他摆正，从前景朝被打得摔倒在了地上，景至也只是负手站在一边静静等他站起来，一个字也不说，甚至连眼神都是奢侈。

可是今天，景朝刚报完十四下，就听到身后父亲毫不留情的训斥，“你今天是不想过去了！”

景朝被吓得整个身子狠狠一颤，又是啪嗒啪嗒两滴汗顺着下颚落在凳面上，他的声音竟然有些含糊，“小朝不敢。”

明明刚才父子之间的交流很顺畅，藤条一上身，景朝自己也觉得像是变了个人，一点逾矩造次的举动都不敢有，他是真的不知道自己又哪里做得不够好，惹父亲不高兴了。

景至狠狠一下，抽在大腿后侧，两条腿都顾及到了，一道檩子立即以不可思议的速度肿起。本就颤抖的双腿，这次抖得更厉害了。

“膝盖拉直！”

景至的力度，几乎每一下下去，景朝的膝盖都不免弯一记，只是等着景至用藤条点点他膝盖后侧才又伸直。

实在是疼狠了，连死顶着地上的椅子也被他撑得向前滑了一下。

撑着的景朝，等了一阵都没有再等到藤条落下来，心下疑惑，竟是用余光看到藤条被父亲握在手里垂落在身侧，心里讪讪的。

两人又是一阵沉默，景朝刚要开口叫人，就听见景至淡淡的声音在身后响起，“是什么让你觉得，我会姑息你这种行为？”

景朝慌神，却仍旧一头雾水，只得将头埋得更低，认错总是没错的，“爸，小朝错了。”

“错哪了？”轻轻上扬的语气。

又是一颗汗珠顺着脸颊低落，景朝觉得嘴里血腥味又重了，一颗心砰砰砰就要跳出来，“我，我没撑稳。”

“嗖~啪！”

景至扬手狠狠一下落在旧伤上面，声音严厉起来，“你是在侮辱我的智商，还是我十二年来的教诫？”

## 番外 朝夕（17）

景朝是有准备的，可是这一下，还是生生逼出了他的眼泪。

景至没有再问，而是身子往前一倾，用左手在景朝撑着的椅子上一抹，正是他汗水滴落的地方。

然后，将手心翻转朝上，在景朝面前晃了晃。

“爸——”声音在颤抖，景朝整个人也在颤抖，就像是遇到了强大的无法承受的打击会瞬间抽搐起来。

是血。

檀木的颜色本就深沉，景至素来喜欢这种附庸风雅的家具，可是连血水和汗水都分不清，实则是不应该的。景朝这才仔细舔了一下嘴唇和唇内的细肉，果然好多个口子。

“爸，小朝错了，小朝没有试图欺瞒，是真的没注意看——”

景至根本没听他说完，“你是错在没注意看吗！”

景朝再要认错，却实在怕得紧了，声音很轻，“我不该咬的。”

景至又是一藤条斜着覆盖在那些整整齐齐的檩子上，“一句不该就结束了吗！”正要再落第二下，又是一滴血啪嗒低落在凳面上。

这次，两个人都看到了。

景至抬起的手终究没有落下，只是吩咐，“去洗洗。”

景朝被打发去了盥洗室漱口，顺带用冷水冲了脸，也不敢耽搁时间，确定嘴里的口子不再流血了，就出来了，又在心里暗暗道，一定不能再张嘴大喘气，不管怎么样都不能再滴下来。

景朝回来的时候，椅子上的血水汗水都已经被擦拭干净了，他呆呆立在一边，只是这样来回一走，刚刚擦干的脸上又铺上了一层汗水。

景至看他又要俯下身撑回去，突然拉住他胳膊，让他站在跟前，“嘴张开。”

景朝微微撑开双唇，两瓣薄薄的唇竟还是不受控制地颤抖着，他离父亲那么近，却不敢去揣摩景至的表情。

“张开！”景至呵道。

景朝强撑着上下颚张开嘴，死死往回吸着眼泪，要是站这么近都能哭出来，他今天是真的走不出这扇门了。

景至知道他委屈，但看到嘴唇上长长的两道口子，下唇内侧零零散散的出血点，还有舌尖上横着的一条，好不容易压下的火气蹭蹭蹭往上窜，拨过景朝的身子就将他按在书桌上，那薄薄两张检查被他压在身下，藤条像蛇一样咬上景朝布满了血点子的臀上，“长大了！打你两下就敢跟我面前自虐！口口声声说八十下，我打完了，你是不是就该割腕了！”

景至挥着藤条的手不停，一连十多下打在他身后，景朝疼得眼前一片黑，五脏六腑都好像扭在了一起。可是景至的话到底是重了，他死撑着身子，这次是连膝盖都不弯一下。

景至停手的时候，是真的打不下去了。身后紫一道，青一条，红一片，檩子交叠的地方，是吹弹可破的血点子，景朝的双腿不住打着颤，可却时不时看到小孩强迫自己绷直，每次一绷直，又疼得整个人一颤。可是景朝却一声不吭。

景至拉着景朝的胳膊将他从桌子上撩起来，再次站在面前，脸上竟是像上了油漆似得苍白，倔强的眼神在与景至四目相对的时候，不经意地一敛。

景至的声音是前所未有的冰冷，“张嘴。”

景至从景朝眼神里捕捉到了一丝惊慌，可是那死心眼的孩子竟是一动没动。

“是谁跪在我跟前捧着藤条求我动家法的！怎么，这才几下，就觉得自己犯下的不是错了。”景至的声音还是不算大，可是那气势，是一贯的不容违抗。

景朝低下了头，他当然知道二十下藤条对于这次的错而言，根本不算多，刚才父亲与自己谈心和对着自己交付的信任，也让他产生了史无前例的使命感。甚至他觉得，若是真的要打八十下，他也不会求饶。

可是景朝到底是高估了自己的心境，他毕竟是个孩子。家法对他而言是承担，那一道道檩子，是懂得知错认错进而反省改进的证据，是打在肉上的。可是，景至的话，却是射在心上的。如今他的心，已经是千疮百孔。

景朝再次抬起头，眼神出卖了他的畏惧，他将唇慢慢启开，下颚微微上扬，不是因为高傲，而是，不想让血顺着嘴角留下来。

景至看到满口的鲜血，脸色瞬间就黑了下来，拎起他的胳膊就往盥洗室走，他是从来没看到过景至发那么大脾气，又因为身后太疼跟不上脚步，只得歪着身子半倚着景至向前走，绊了自己好几次都被景至一下拎了起来。

景至将景朝压在了浴缸旁边，小孩本就站不住，背上被一摁，就跪在了浴缸边缘，看到景至打开淋浴，整个人竟是吓得往下缩。

景至拉过景朝，捏着他的下巴就逼着他张开嘴，将花洒对着景朝嘴里。景朝又吓又疼，不免挣扎了几下，却被景至制得死死的，这样一来，呛了好几次。

景至也不急，见他一咳嗽就将花洒移开，咳完了又对着他的嘴。景朝下巴被捏的生疼，可是看到顺着浴缸壁流下的血水自己也是吓坏了，脸上身上地上都是溅开的水，狼狈极了。

大概冲了有五分钟，景至关了水，看都没看搭拉在浴缸边大口喘气的景朝，顺手将毛巾扔在景朝头上，走出了盥洗室。

景至刚踏出们，景朝的眼泪就落了下来，又怕脸上流了泪痕，马上用手抹了。这样一来，他是真的没了力气，趴在浴缸旁边整整花了三分钟来平缓呼吸，才想着要撑起来，却因为瓷砖上溅出来的水太滑，又重重摔了回去，好不容易站稳了，才要将花洒放回到架子上，身体向前一倾，整个人又跌落到了浴缸里。

景朝本想着，先将浴室清理干净，再去打理自己，免得好不容易挨到洗漱台旁边洗干净了又摔倒弄脏，可是毕竟要他身后带着几十下巴掌几十下藤条，弯腰擦地，实在太艰难。终于，在他第五次狠狠摔在地上的时候，门打开了。

进来的，却是方舟。

## 番外 朝夕（18）

景朝本想着，先将浴室清理干净，再去打理自己，免得好不容易挨到洗漱台旁边洗干净了又摔倒弄脏，可是毕竟要他身后带着几十下巴掌几十下藤条，弯腰擦地，实在太艰难。终于，在他第五次狠狠摔在地上的时候，门打开了。

进来的，却是方舟。

景朝想着自己光着下半身，臀上一片斑驳，趴在地上的狼狈样，整个身子都泛起粉红来，刚要撑着地上站起来，却被方舟一声呵斥。

“不许动！”

方舟为了避开水渍一步一跳地走在显然被弄得更乱的地上，到了景朝面前更是不由分说一把把他抱在怀里捞了起来。

方舟眉头紧了，也不知道是疼的还是吓的，景朝竟然在抖。

有了依靠的小孩紧紧缩在方舟怀里，轻轻拉了拉他的衣领，殷切的目光向上寻去，“小叔，我还没收拾——”

话在嘴边却被方舟的眼刀狠狠截断，“闭嘴！”

方舟好不容易安安稳稳将景朝抱出了浴室，可一个转身，怀里的孩子又是狠狠一颤，几乎就要从他手上掉下去。

“乱动什么！”

景朝本来以为小叔进来了，父亲定是走了，没想到一进里间就看见景至竟是在床边的沙发上坐着，吓得他顿时放开了攥着方舟衣领的手。

方舟将景朝轻放在床上，想了想，还是让他侧过来背对景至。

其实这件事一出，方舟就是生气的，想到景朝来偷自己药箱里的缝合包，更是连他都不愿告诉就悄悄帮景夕瞒下了，就觉得两个孩子这次确实做得过分了。是以，逼着自己按捺住求情的念头，在自己房间里看手下的研究生交上来的论文架构，只是，看了半个小时竟是一个批注都写不出，又觉得自己至少应该要尊重别人的劳动成果，索性关了电脑，单手支着脑袋，两眼直勾勾盯着桌上的手机，竟然一点都不觉得时间过得慢，一会儿，景至的电话就来了。

——“哥打完了？我来上药。”方舟早已准备好药箱，一手提起便向门外走去。

——景至沉了声，“还没打完，你先过来一下。”

方舟心里觉得不对，果然一进门景至就告诉他景朝嘴里开了几道口子止不住血，方舟刚要质问，就听到盥洗室传来闷闷一声，甚至没去看景至的脸色，转身打开门冲进去就看到，景朝拖着身后的伤趴在地上去捡地上的抹布的样子，刻意压抑着的心疼顿时如洪水猛兽一样泛滥开来。

方舟拉起薄毯盖在景朝身上，再细微的摩擦都免不得让小孩一抽。

“嘴张开，小叔看看。”方舟的声音并不是哄小孩的口气，顺手拿了箱子里的瞳孔电筒。

景朝揣揣地张开了嘴唇，望着一脸认真的小叔，心里一阵愧疚。

方舟仔细检查后，脸色突然就沉了下来，望了一旁随意坐着的景至，还是数落起景朝来，“怎么弄成这样？”

景朝心里到底还是惶恐的，特别是缝针这件事，他不知道自己算不算是出卖了小叔。毕竟，自己想学医这件事，父亲一直都没有表示过赞同。况且，今天在学校的时候，小叔显然是生气了的。如今看着方舟深深蹙起的眉头，景朝竟一句话也说不出来。

“以后再疼都不能咬了，嘴里的伤口难养，又容易感染。”方舟的语气不太温柔。

景朝点点头，“嗯。”

不知道是景朝的声音太轻景至没听见，还是根本不满意这个答案，景至突然道，“你小叔跟你说话没听见吗？”

景朝吓得一下撑起了身子，对着方舟颔首，口齿还不太利索，“小叔对不起，小朝知错了，小朝记住小叔的话了。”

方舟根本不愿意摆小叔架子，要不是他在两个哥哥身边这么多年了，也知道哥哥们教训孩子的时候最忌讳自己哄着抱着，所以再多的心疼，只能往回咽。

“躺回去，少说话。”方舟随手指了下枕头，对着景朝说，却是说给景至听的。

嘴里的口子被方舟消毒灌洗干净后，撒上了一些白色的粉末，方舟没想到连舌头底下都有几处伤口，上药上到最后，眉间的距离几乎所剩无几。再联想起景朝臀上的样子，一下就后悔起自己没有求个情。

嘴里的口子止住血了，方舟就兀自调起了另一种药膏，景至一眼就看出了方舟的动机，一声喝断，“你在干什么？”分明刚才电话里已经说了还没打完。

方舟从他的无菌区里抬起眼光，镇定地看着眼里射得出刀来的景至，“上药啊。”

景至深深看着方舟一如十年前一般倔强的眸子，好一会，“你出来。”

两人刻意走到了楼梯拐角，却是方舟先发制人，“不能再打了！”

方舟的神情严肃得让人觉得他是在手术台上宣布什么决策，同刚才在楼下厚脸皮得贴着景至端茶送水的殷勤样截然不同。可是再怎么义正言辞，在景至眼里，他就还是十年前那个火炮一样的少年。

“你以为，你在跟谁说话？”景至语气淡得让人颤栗。

方舟也不退让，“大哥，方舟冒犯了您，您自然可以罚我。就算是为了我教景朝缝针让您不开心了，也没要撒气在孩子头上。”

景至轻笑，低头看了一眼自己的拖鞋，往后一靠就倚在楼梯扶手上，那么随意的姿势竟然站出了咄咄逼人的气势，“你再说一遍？”

方舟差点吓得往后退，但是硬生生将重心转了回来才稳住身子，舔了一下嘴唇，“方舟冒犯您，愿意受罚。”

景至不满意，“不是这句。”

方舟低下头，“我擅自教景朝缝针，您可以罚我。”

景至随性地交换了双腿交叉的位置，两臂环抱在胸前，带着几分孩子气地摇头，等到方舟略显惊慌地移开目光，才道，“你说，我撒气在孩子头上？”

被戳穿的方舟有些尴尬，索性偏过头去，声音却没了气势，“难道不是吗——”

话音刚落，景至就一手拽上了方舟的耳朵，又向外转了半圈，方舟感觉整个人都好像要被拎起来似得，只能踮着脚尖顺着他的力道，“啊！哥，大哥！我错了，别扯！我错了，疼了，真疼了，大哥——”

景至手上的力道不减，又用空着的另一只手甩了他身后一巴掌，不是很疼，却让如今有了自己事业的方舟成功闭了嘴，涨红了脸。

“尽管叫，景朝马上出来看了。”

景至看了一眼随着他的力道快蜷成虾米的史上最帅气创伤科主任，抬腿顺手就推门进了景臻的书房。

坐在书桌后面的景臻从电脑和文件中抬起头来，愣了三秒钟，突然就笑了出来，放下手中的公务起来迎。

等景臻站到两人面前，景至就顺手将方舟往他怀里一推，“管管你弟弟。”

方舟一只耳朵通红通红，好像马上就要掉下来似得，却不敢用手去揉，垂着眸子站在景臻身后的样子很是乖巧。

景臻笑着呼噜了一记他的脑袋，转向景至的时候笑容里更多了几分无奈，“也是哥的弟弟。”

景至给了两人各一枚眼刀，用告状的口气，“他说我撒气在孩子头上。”

方舟又往景臻身后退了半步，怎么看都是小心翼翼的样子，一开口却是标准的方小舟式傲娇，“大哥，我一时心急口无遮拦说错话了，那么多年了，您从来不跟小舟计较的。”

景至不怒反笑，“那我要今天和你计较反倒成了我的错了？”

“也不——算是吧。”方舟低着头，却向上翻着眼脸望着景至。

景至指着方舟看向景臻，满面忿忿，“就这么跟我顶嘴你还一脸看好戏的样子跟那站着？当初就该让我亲自管教他！”

景臻当然知道景至不是真的生了气，只不过心里也有些无奈，方舟不管是在医院还是公司都是双商极高老少皆爱的，怎么在大哥面前，求个情都能把自己给搭进去。

景臻笑着回头看方舟，“好好说。”

方舟这才吐了一下舌头，“大哥，对不起，我说错话了。”

景至又瞪了方舟一眼，“你给我待在这里，一会我会找你去上药的。”

“哦。”方舟低垂着眼眉的样子还是很招人疼，嘴上答应着的同时在景臻背后拉了拉他的衣服。

景臻其实从他们俩进门就知道，景朝今天必定挨得不轻，方舟本来就是个是非分明拿捏有度的小叔，这种不容包庇的错误，他是绝对不会帮着景朝景夕逃避责罚的，像今天这样求情以至于冲撞景至，应该是罚得狠了。

景臻抬手一看腕表，本来就是要找方舟去给景夕换药的，“哥，要去看一眼小夕脚上的伤吗？”

景夕看到三人一起进来替自己换药，吓得连忙要从床上撑起来，可是身后实在疼得厉害，腰上一用力，差点从床上摔下来，幸好方舟反应快一下抓住了小孩，把他拎回床上。

“不用起来了，大伯看看你伤口就走。”景至替景夕顺着气。

景夕没那么怕景至，原因很简单，景至从来没有打过他。可是他看到过景朝挨得家法，又不免对大伯心生几分畏惧起来。

景夕看了一眼景臻，见父亲只是点点头，便自觉趴了回去。

方舟轻巧地揭开敷药，伤口边缘还有点粉红，但都已经闭合完全，创可贴除了星星点点的血渍外，也没有脓液，方舟不禁扬了扬嘴角，“愈合得很好，哥放心。”

景至凑近了些，“这，有几针？”

“五针。”

“五针。”

方舟和景夕几乎同时脱口而出，两人一阵尴尬，景臻却抬手不轻不重一下拍在景夕伤痕累累的屁股上，“多嘴。”

景至倒是笑得格外温和，“是你哥没个轻重，一会让景朝来跟你道歉。”

“不是的！”景夕突然从臂弯里抬起头，目光炯炯地向景至看过去。

景臻又是一巴掌，这次却没有收着力，“没挨够吗！”

景夕疼得整个身子一抖，手臂却还是死死撑着，眼神也没有偏移，“大伯，小夕没规矩请您原谅。但是是小夕相信哥，才会求着他的。哥哥是全世界最好的哥哥，他没有做错什么。”

景至将目光从脚上的伤口移开，对上景夕太过清澈的眸子，“他都把你惯成这样了，还没做错什么？”

## 番外 朝夕（19）

景至进门的时候，那孩子竟然已经趴着重新写起了检讨，只是听见了动静就立马将两张纸塞到了枕头底下，用手揉着眼睛，“爸，我差点睡着。”

景至故意忽略他装作没心没肺的样子，一掌拍在他揉眼睛的手背上，也不骂，只是道，“拿出来吧，一会皱了，你又得要重写了。”

景朝脸一红，却是将检查抽了出来，翻过来放在了床头柜上，索性撑起身子，“爸，还有六下——”

“血止住了吗？”景至问道。

“嗯。”

景至挑眉，“嗯？”

景朝夸张地点头，“真的止住了。”

景至没有再让他张嘴检查，拍了拍他脑袋，“越来越有恃无恐了，仗着有你小叔在呢。”

“小叔下午还罚我在门口跪了三个小时呢。”

“你小叔罚不得你？”

景朝眯起眼笑，“爸知道我没那么想。”

景至敛起笑意，“下次再咬得满嘴口子的，我可不会允许还没挨完就让你小叔来给你止血，自己下楼含了冰块再来受责。”

“爸，您吓我的吧？”景朝有些怵怵地回头。

其实光是景至蹙眉沉声的样子，就足够有威慑力，“你可以试试。”

“不，不用了。”

景至正色，“挨打肯定是疼的，但我有不许你叫不许你哭吗？是谁告诉过你可以靠自虐来减缓疼痛，这个习惯，给我改了。”

“是，小朝长记性的。”景朝认真点头的样子，很乖。  

景至走到床的另一侧，拿起搁在沙发上的藤条，隔空挥了两下，“跪起来。”

三个字，让景朝浑身上下每个毛孔都缩进了，深深吸了一口气，神色也凝重起来。

景至看着景朝紧紧拽着上衣的双手，就知道以他现如今的情形，一举一动都太艰难了，每每挪动一下身子，下半身就好像断了似得一抽，好不容易膝盖撑了起来，扶着床沿的手却像是被强力胶粘在了床沿边上。景朝维持着这样的姿势半响，才狠下心撑了起来，两鬓的汗水却是怎么也止不住。

景至用食指轻轻扣着藤条，“景夕为了给你求情，冒着被掌嘴的风险跟我顶嘴，你这个哥哥做的，很得人心。”景至的语气那么温和，完全不像是讽刺责备的话。

景朝的身子有些晃，他的膝盖本来就已经肿了一圈，再加上身后的伤，竟觉得自己柔软舒适的大床像是风吹雨淋的磐石一般坚硬。

“是小朝没有管教好弟弟。小朝犯错自当受罚，不敢求父亲姑息。”

景至处事教人向来笃定，就连对两个孩子的教育也是运筹帷幄，虽不敢说决胜于千里之外，但是自有他的成算。如今景朝能这样说，他只是挑眉，“委屈吗？”

景朝的脖子又红了一段，低头，“不委屈，我是哥哥。”

淡淡两个字，“数着。”

“啊——十五。”景至毫不犹豫一下落在了臀上，即使他已经避开了伤得最重的几处青紫肿痕，还是让一向挨打不出声的景朝猛地叫出了声。

本来休息了一会之后身后的疼痛慢慢沉淀下来，这时候再打下来，就好像是好不容易缝合闭合了的伤口又被硬生生扯开了似得，他死死稳住身子，任由汗水如柱。

“咻~啪！”景至挥鞭的力度与之前一致，没有因为最后几下而放水，也不会因为最后几下而刻意刁难。

景朝大口吸气，吐字艰难，“十六。”他觉得自己就好像要把牙齿咬碎了似得，却不敢放松咬合肌，生怕一个不注意又咬上了嘴里的细肉。

景至稳稳地抬手，这一下落在了大腿根部的位置，那里本就要嫩一些，一鞭下去就好像里面的肉都往外翻似得。景朝隔了有近半分钟，才好不容易开口，“十七。”

景至用藤条点了点他的腰，“背拉直，不要往前倾。”

“啪！”

没有丝毫停顿的又是一下，景朝却是死撑着身子没有再弯腰，身后的弧度就像是刻出来似得无可挑剔。

“十八。”

景至再次扬手——

“咻~啪！”

臀峰上藤条檩子交错的地方，密密麻麻渗出小血点来，沿着肿痕蔓延开来。景朝睁着眼却还是觉得眼前一片黑，疼得他五脏六腑都好像被搅在了一起，两条腿不住打着颤。

景朝声音像是隔着一层纱，“十，九。”

“啪！”几乎同时，藤条咬上了伤痕斑驳的臀上。

“二十。”在报出这个数的同时，景朝只觉得自己浑身上下的毛孔都松了，这一松，这个人就软在了床上。可是他知道，景至是最最看不得他挨完打站不起来的，就在倒下去的那一刻，两只手稳稳撑住了自己的身体。

景至用藤条点了点他的手肘，“起来，去洗一下。我们，还有话没谈。”

景朝闭着眼用晨练时二叔教自己的呼吸方法调息，臀上僵硬一片，两条腿也是沉重得像是带了二十斤负重。好不容易挪到了床沿，一条腿往后一伸，就像是将臀上的伤撕扯开来，疼得他头顶冒金星，只能用蜗牛的速度往下够，等到两条腿都落地了，又是花了整整一分多钟才放开撑着床的双臂站起来。

景至看着景朝的样子心上像是被拉开了一道口子，索性背过身起看窗外夜色浓厚，还没站多久，就听见身后“咚”地一声，当下转过头，就看到景朝直愣愣跪在地板上，连忙两步走过去将他横抱在怀里。

“膝盖不要了吗！”光凭刚才的声音景至就知道，那孩子定是站不住了没有任何缓冲就跪了下去。

景朝有些委屈，膝盖像是被榔头敲过似得疼，本来顺势勾着景至脖子的手臂，被他一声呵斥，生生缩了回去。

像是有人从景至心上那道口子伸进去，将心脏挖掉一块似得，空空的。他终究还是什么都没说，轻轻把景朝放回了床上，自己去端了水盆，拿了毛巾。

“先稍微擦一下，一会你小叔来上药，肯定又是一身汗。”景至将绞干的毛巾递给景朝。

景朝双手接过毛巾，刚好的温度，他强撑着扯了扯嘴角，“嗯，谢谢爸。”热毛巾擦了两遍，好像整个人都稍微精神了些，景至在他身后盖了条薄毯子，去洗了毛巾，又重新倒了水给他洗手，再放了盆回来，景朝竟然自己在床上跪了起来。

景至蹙眉，“刚擦完，一跪又是一身汗。”

景朝抿了抿嘴，没说话。景至知道，是刚刚自己说有话要谈，景朝怕站不住才跪着的。他心里一疼，平时景朝在他面前是没有那么战战兢兢，动辄得咎的，两个人就算是说正事，也没有一定要一个坐一个站。

“趴下吧，爸跟你聊聊。”景至扶着景朝僵硬的身子躺回去，又拉了拉毯子将他光着的下半身盖好。

“小朝跟着小叔学那些，爸是不是不开心了？”景朝是聪明的，知道景至要跟他谈什么。

景至看着儿子先发制人的模样，坐在他床沿，歪着头笑，“学哪些？”

景朝像是在斟酌，好一会，才横下心，“借小叔的专业书看，跟着小叔去解剖室，学伤口处理，学用药补水，观摩手术，看手术录像，这些，爸都知道不是吗？”

景至轻轻弹了弹他的额头，“我知道，你就可以不用告诉我了？”

“没有，”景朝摇头，他认真起来的声音很有小大人的腔调，“您知道是一回事，我自己说出来是对您的坦诚，是另一回事。”

景至彻底笑开了，“道理说得那么好了。”

景朝回头，“爸，我错了。”

景至收了笑意，拍拍景朝的腰际，毫不犹豫，“行。那起来挨打吧。”

景朝先是愣愣看了景至几秒，随后脸上的笑容像是花儿一样开出来，原来这张故作成熟果断的脸孔，笑起来竟然那么孩子气，“爸——”一声爸叫得余音缭绕，家法自有分寸，今天不管怎样，都是不会再打了。

景至给了他后脑一记，语气狠狠得，却带着无奈的宠溺，“哪里学来的小心思。”

景朝垂头，噙着嘴唇，“可以攒着以后罚的，小朝不是想逃避责罚。”

景至当然知道。他望着这个已经乖巧懂事得不像话，却还要被家法苛责的儿子，声音软了，“想学医？”

景朝整个身子隔着毯子一抽，随后又逼着自己放松下来，面对这个期待了很久的问题，“想。”

他的声音太小了，可是那小小的声音却充满了希翼。就像是朝阳初升之际，熹微的晨光透过叶片的间隙轻轻洒在光滑的石岩上，朦朦胧胧的，却是生机满满。

景朝偏过头，“但是，爸说过，想做的，和该做的，还有能做的，都是不同的。”那瞬息之间，仿佛就有一片厚重的乌云压了过来，遮盖了本就微弱的晨光。

景至心疼了，不是刚才看着他身后伤痕累累还要假装坚强那种心疼，而是觉得自己整颗心都被掏空了。他可以纵容景臻学教育当校长，可以容忍方舟会议中途离席去做手术，但是自己的儿子，竟不知怎么，才能为他撑起一片天。

景至的态度很平和，却一语中的，“可是，你时刻还想着，把该做的做好了，就能做想做的了。”他像是打着太极云手，起势那么温柔轻盈，变换中是圆转醇厚，出手却一击毙命。景至并没有生气，甚至有些欣慰，自己年少时也有举足轻重的梦想，但到底没能破茧而出，他自以为从来没有埋怨过景升鸿，但是当他在景朝身上看到自己年少时的坚持和固执，才自觉自欺欺人。长子风范，不妥协不退缩，这都不是板子藤条能打出来的。对于景朝，他很满意。

“嗯。”景朝没有否认，反而很坦然，这一声应得很是随性。自己无论多少心思，到底是瞒不过父亲的。

景至的手顺着他的脊背划过，将手掌覆在那道道凸起的檩子上面，他感到景朝身后一紧，自己的心也随之一紧，“只是，你该做的，比你想象的，要多很多。”

## 番外 朝夕（20）

景至出门不到一分钟，方舟就拎着箱子进门了，这一晚上的工作量就比在医院值班都要大，他觉得，他应该是所有主任乃至主治当中，对上药换药这种基础到不用自己做的活，最熟练的了。

景朝有些尴尬，“小叔，您还在生我气吗？”

方舟自顾自摆弄着药膏，很久才道，“是我压根不该教你这些，我生自己的气。”

景朝扭过身子拉着方舟的家居服衣摆，认错也一板一眼，“是我辜负您了，还偷器械——”

很小叔认错，同面对父亲的时候捧着家法请罚不一样，后者是承担，前者，更是带着些撒娇意味在里面的请求原谅。

方舟用没沾药膏的手拍了景朝后脑勺一记，“你还知道那是偷呀！”

“我知道瞒不过您的，也瞒不过二叔和父亲。就是当时，小夕那么相信我，又那样求我，我就心软了。”景朝到底还是有自知之明的，就是说到后面声音不禁小了没了底气。他脑海里又浮现出了当时景夕拉着他袖子，眼角挂着泪珠，睫毛上蕴着雾气，眸子里尽是让人爱怜的稚气。

可是想到这里，又暗暗提醒自己，下次真的不能再心软了，再怎么心疼也不能把小夕教得连这点承担错误的勇气都没。

到底还是个孩子，这一纠结就都写在了脸上，方舟一眼就知道，景朝比任何人都会往自己身上加担子揽责任，对自己比对任何人都要严苛。

方舟俯下身子细细看伤，比刚刚自己进来时撇到的，更加狰狞了，在心里叹了口气，责备话也说得温暖人心起来，“我教你，是给你当做兴趣的。可是，你却把它当做了技能。如今是没出什么事，你挨一顿打就过去了，真出事了，那责任不是你担待得起的。”

景朝缩了缩身子，“我其实有想过，但当时看了口子也不是特别深，边缘很整齐，出血也控制住了，第一时间清创都做的很好。心里就想着，应该就是您说过的最基础的案例，就，就再没多想。”

方舟心里是赞许的，每年到他们科室刚进临床的实习医生平均也就是这个水平，可嘴上却是更加严厉起来，“这一针下去背后关系着的，是千丝万缕的知识点，是你一言两语就能概括的吗？”

“我知道错了，”景朝声音闷闷的，有些悻悻，”还好，没什么事，不然，我——我也不知道。”

景朝被方舟说得有些怕了，现在即使知道景夕的伤口愈合的很好，心里也不免生出愧疚来，想着当时万一……

“小朝，你看到的医生都是光鲜亮丽，好像带个手套都能带出一阵风来，其实这是一个需要对责任意识把控精准的职业。责任感太强可能成为束缚，做起什么来都预设了最坏结果反而缩手缩脚。可是因为你举手投足都关系着别人的生死安康，责任感不及，那么一点点差池，你的下半辈子都能生活在愧疚里。”方舟说着说着觉得对着孩子谈及这些太沉重，收回了放出去的线，只是一句，“不是每个人都适合学医。”

景朝认真听着，却在听到最后一句突然转头，直勾勾盯着正在低头配药的方舟，直到方舟抬起眼对上他的眸子，才眨巴了两下，郑重其事的语气带着些刻意压制的委屈，“小叔也认为我不适合学医。”

方舟索性停下了手上的活，认真看他，“你是跟我撒娇呢，还是当真是这么觉得的？”

景朝先是一愣，而后便低下了头，抿着嘴唇笑了。方舟也不去戳破，瞪了他一眼便继续上药。

“不过，你应该要知道的。你适不适合，和你能不能，是两码事。”方舟严肃起来，是真的和哥哥很像，骨子里都是景家人的板正和严肃。

“谢谢小叔。”景朝的语调很真诚，虽然他说的谢谢对不起错了认罚这类，一向是真诚的，但是此刻，带着点你知我知的感激。

谢谢小叔，没有因为我做了不该做的事，就因而否认我的能力。

可方舟却是真的问了出来，“谢我什么？”

景朝反应还是很快的，对答如流，“谢谢小叔替我求情啊，小叔明明那么怕父亲，还是为了我和爸杠上了。”

“杠上了？”方舟笑着揣摩景朝嘴里蹦出的词，“你也把我想得太勇猛了，你小叔并没有那么大胆子。”

景朝不以为然，却是晃着脑袋认真说起道理来，“其实，小叔不用这样的。爸不喜欢别人求情，恐怕是觉得不被信任了吧。我是父亲的亲儿子，爸怎么可能真的把我打坏了，挨打的时候自己是怕的，可是打过了还是会觉得，其实爸最有分寸了。”

方舟是打从心底喜欢这个侄子，又心疼起他的通透来，揉他脑袋，“难得听你这么说你爸。”

景朝突然红了脸，“本来就是这样嘛。小夕挨二叔的罚，爸就从来不求情的。”

方舟心里突然就一个咯噔，嘴上不由自主念叨着，“大哥是从来不求情的。”

两人突然都没了声音，半响，景朝才折过身子抬头望着方舟凝重的眸子，“小叔，是想到那件事了吗？”

方舟一愣，看了景朝好久，“你知道？”

方舟挨过景臻那么多次家法，唯独那一次，虽然整整打了半个小时，却是每一鞭，每一痕，景臻每一个眼神，每一句话，至今都还鲜活地历历在目。

景朝尴尬地扯了扯嘴角，“我是，上次跟您去医院的时候，听着姚叔叔和秦叔叔说起来的，是我不小心听到的。然后，其实，自己也稍微有点印象，二叔那时候挺吓人的——”

景朝一边说一边去看方舟的脸色，毕竟不是什么光彩的事情，一不想出卖了跟着小叔时间最久的两徒弟，二也怕方舟尴尬。

这次倒真是景朝小心眼了，事情过去了那么久，方舟还真是一点都不介意侄子知道，况且当时全医院上下都知道自己挨景臻的打了，甚至还打趣自己道，“大哥要求请，也是等到半条命都去了。”

景朝笑，“小叔的半条命，也够长的。”

方舟听这个一向成熟稳重得不符年龄的侄子难得开起玩笑来，心情都好了很多，顺手就拍在了他伤痕累累的臀上，“好啊，都敢嘲笑起我来了。我明天就去跟你姚叔叔和秦叔叔好好叙叙旧，看他们知道了自己被出卖后，还带不带你进手术室了。”

景朝慌了，“小叔——真的是我听墙根听来的！”

“那不管。谁准他们在背后议论自己老师了！”方舟憋着笑，嘴上却不甘示弱。

景朝倒真不是怕自己以后进不了手术室，他是知道那两个叔叔也是怕方舟怕得紧，觉得自己这么一不小心口无遮拦，讲不定真是把他们给卖到了西伯利亚。

景朝急了，肚子里憋着气，本身也不是景夕那样会撒娇的性格，凝神权衡了良久，像是终于鼓起勇气，“小叔。”

方舟听他语气莫名其妙郑重起来，不知道这小大人又打什么主意，不禁疑惑，“嗯？”

景朝闷在枕头里声音有些含糊，“那个，柳姐姐。”

“什么？”方舟是真没听清。

景朝突然抬头，深吸一口气，语速快得方舟猝不及防，“就是那个院长的女儿，刚从马萨科里回来的无国界医生急诊的柳姐姐呀。虽然长得没比我高多少，说话还总是带着笑，小叔在忙的时候偷偷带我去喂流浪猫，看上去温柔得不得了，可是电话一响简直摇身变成风一样的女子竟然跑得比我都快，一回到急诊做胸外按压不到三十秒就摁断了两根肋骨，也是让我刮目——唔！”

方舟也不管手上还沾着药膏竟是直接捂住了景朝毫无遮拦的嘴，丝毫没了小叔的威信，“闭上你的嘴！”

景朝知道见好就收，马上安静了。方舟见他不再出声，才放开堵在他嘴上的手，丝毫不心疼地摁在他身后最重的那道伤痕上，狠狠道，“年纪不大，管得倒多，都管到我头上来了。”

“额，小叔，不是！我保密！没跟人说过——”景朝吃痛，声音软绵绵没了力气。

方舟倒是相信景朝不是那么会打小报告的孩子，却还是憋着笑威胁道，“那倒也不用，你要是以后不想再踏入我们医院一步——”

景朝笑嘻嘻地回头看方舟，丝毫没有被威胁到的样子。

“嗯？”方舟皱着眉头看他不怀好意。

景朝突然从身底下探出两只小手握住方舟的左右手腕，“我就说一句，最后一句，小叔别生气。”

方舟看了看景朝的小手，再抬眼看他难得的孩子气，“你先说。”

“真漂亮。”景朝的眸子是如日光一样的明媚透亮，一如小孩看待美好事物的样子，“柳姐姐长得真好看。”

方舟笑，笑得一点没有英雄气概，轻巧地挣开了景朝的小手，反将他两条手腕用一只手钳住，另一只手拍上了他的脑袋，“叫阿姨！没规矩。

“阿姨多显生疏，还是叫婶婶吧。”

“臭小子！”

## 番外 朝夕（21）

方舟绕着山腰跑了十公里进到自家训练馆的时候，景至已经做完了晨练出来了。

昨晚被景至拽过的耳朵还是麻麻的，方舟心有余悸得和来人问早安，“大哥，早。”

景至潇洒地将挂在脖子上的毛巾抽下来拎在手里，眼神犀利，直接切入，“听说，你想带景朝去美国参加急救创伤外科年会？”

“也不——”方舟瞥了一眼自然垂下的毛巾，非常没有骨气，“也不一定是去参会。今年会址定在洛杉矶，刚好景朝放假，就想多待几天带他去迪士尼转转。”

景至皱眉，“他不喜欢这些。”

“哦。”方舟有些失落地低下头，心里揣揣的，他知道要是景至要是想要灭了景朝学医的心思，那以后一切跟医学有交集的东西，都会被严令禁止。

“可以去环球影城，那个他可能会喜欢。”景至的声音有些漫不经心的随意。

这句话里的信息量大到外科界奇才方舟都要反应一会，猛地抬起头，眼里好像散发出光芒似得望着景至，“大哥同意了？”

景至被看得一脸尴尬，索性偏过了头不去看他，像个年长的家长念叨，“注意安全。”

方舟快步走进训练馆，就看到景朝抱着手臂站在以俯卧撑姿势撑在地上的景夕身边，一身清清爽爽的运动服和挺拔的站姿让人不禁怀疑起，昨天负伤甚重的到底是不是眼前的这个少年。

再偏过头见景臻一个人在训练馆另一侧做器械，方舟立马抬起比十六岁时更轻盈的步伐跑到自家哥哥那里去。

“哥，大哥同意了。”方舟的声音带着难掩的喜悦。

刚才景至出去之前就在同他讨论，景臻不用问也知道是什么事，“我说的吧，大哥没有那么小心眼。”

方舟一笑，可一个转眸间眼里就透出心疼来，“您不知道大哥昨天把小朝打成什么样。”

景臻两手一直握着拉杆，却是不动声色地踹了方舟一脚，“你还好意思说，人家景朝带着伤半小时前就完成了自己的训练量，盯着景夕做晨练了。你做小叔的晨练还迟到，像什么样子。”

方舟非常无赖地赔笑，“我去带负重。”

“今天去公司？”景臻挑眉。

方舟点头，“是，胶囊内镜的项目小组，我得要去——”

“东西放车上我给你带过去吧，你跑着去。”景臻一脸风轻云淡地打断。

果然，做了小叔还是要被哥哥管教。方舟有些揣揣的，因为他本以为昨晚自己看论文看到三点多，家里人都睡了应该哥也不能知道啊，可如今被下了判决书的方舟显然明白，景臻才不是真的罚他迟到。

方舟自己去带了十公斤负重再回到景臻身边的时候，就觉得整个训练馆里的气氛有了些微妙的变化。景臻没有说什么，只是示意他噤声自己做晨练。

方舟选了还算温和的坐姿卧推开始，才做了不到一组，就听见景朝不小的呵斥声传来，“手不要抖，腹部用力！”

追着声音望去，景夕撑着的地上已经积了一小摊汗水，隔着近三十米的距离也能明显看见他的身子在打颤，虽然昨天挨得没有景朝重，但身后的伤到底能把体能拉下来一大截，而景朝只是踢了踢他的脚掌，“稳住了。”

不知是被哥哥的严肃吓到了，还是景夕的体能确实不止于此，他马上就调整了自己的状态，身子平平地压了下去，在手臂弯到恰到好处的时候，又稳稳地撑了回来。

速度不快，可是每一个都还算标准，方舟看了一会就心下了然，十个一组，中间给三十秒休息，这个训练强度对于带着伤的景夕还是情理之中的。

做完了一组的景夕跪坐在地上大口喘气，三十秒一到景朝就示意他撑回去，然而这次，手臂竟是比刚才抖得更加厉害了。

“哥，我能不能，再歇一会。”景夕将头埋在锁骨里，声音闷闷的。

景朝没回答，只是走到他面前蹲下身子，用两只手握住他的肘部，靠着自己的力量帮他稳住颤抖的双臂，声音里有种莫名的安心，“就是这样，肩夹紧，想想我们刚才做核心肌群训练时候的感觉，腹背用力。”

景朝见他自己稍稍稳住了，又站了起来，就是两个字，“继续。”

景夕咬着牙，手臂一弯，整个人就摔在了地上，疼得五官都皱到了一起，趁着这个间隙偷偷喘了两口大气，骄傲如景夕甚至不用别人叫，马上就又撑了起来。

这次，还没来得及等双臂稳定下来，就将身子放了下去。

“手没有弯到位，重来！”景朝今天从头到脚都带着一种一丝不苟的严肃。

景夕强压着心底的委屈，将泪水狠狠咽回肚子里，再次俯下身去。

“膝盖拉直，这个不算！”

“身体保持平直，屁d股不要往上撅，不算！”

“这个就很好，继续。”

“手臂至少要弯到九十度，是想要装计数器吗？这个不算。”

“腰不要往下掉！五组都做不完，你是打算做到中午吗——重来！”

方舟终于还是忍不住，往景臻那里蹭了蹭，“怎么了？”

景臻一脸若无其事，往两个孩子的方向看了一眼，“早上我去叫小夕起的时候，他问我能不能今天不去晨练了。”

方舟看了一眼晃得越来越厉害的景夕，问景臻，“然后呢？”

“然后我就替他盖了被子出来了呀。”景臻一脸慈父的模样，“顺便，把他哥叫了过去。”

方舟深深，深深看了他二哥一眼，满脸黑线，刚要说什么，就又被身后的声音吸引了过去。

“咚！”景夕再一次摔到了木质地板上，狠狠的一下，没有丝毫缓冲。只是这一次，他没有立刻撑起来。

心底的委屈与不甘像是随着落地声被打碎了似得蔓延开来，他的目光所及，是景朝纯白色不染一丝灰尘的运动鞋。

景朝平时也会因为一些小错罚他，抄个书做个题，但到底算不上疾言厉色，如今这样，也能被叫做是苛责了。况且，哥哥又不是不知道，自己身后带着那么重的伤。

景朝没有说话，只是用脚踢了踢他搭拉在地上的臂膀，示意他起来。

然而此刻景夕就像是摊在地上的橡皮泥似得，软软的，一动不动，一半是因为力竭，一半是觉得委屈。

大概过了半分钟，景夕就看到那双白色的运动鞋向着训练馆的大门走去，心里像是顿时裹了一层死灰似得，景朝的每一步都像是踏在他的心尖，带起一阵阵尘霾，委屈得惊天动地的。

景夕就这么趴了近一分钟，方舟看了一眼默默起身去一旁做起引体向上来的景臻，终于还是没有走过去。而景夕的脑袋里此刻放映着上千上万种可能性，最后统一的结论就是，要是景朝今天不回来，他就不起来了。然后不一会，就看到那双白色运动鞋又踩入了训练馆的地板，心里刚刚开始窃喜，又隐隐看到景朝手里多了什么东西，待哥哥终于在他身边站定，景夕才看清，是一段桦树枝。

景夕突然不知道哪里来的力气，像是被点着了的炮竹似得，猛地一下撑了起来，却没有摆好俯卧的姿势，而是直直站在了景朝跟前，昂着头梗着脖子一脸忿忿，憋了好久的委屈终于通通倾斜出来，声音里充满年轻的挑衅，“大清早的还有完没完了！不就做几个俯卧撑用得到发那么大神经吗！”

## 番外 朝夕（22）

景夕突然不知道哪里来的力气，像是被点着了的炮竹似得，猛地一下撑了起来，却没有摆好俯卧的姿势，而是直直站在了景朝跟前，昂着头梗着脖子一脸忿忿，憋了好久的委屈终于通通倾斜出来，声音里充满年轻的挑衅，“大清早的还有完没完了！不就做几个俯卧撑用得到发那么大神经吗！”

话语一落，整个训练馆就静得，连汗水落地都震地有声。

景夕胸口一起一伏喘着大气，两只小拳头紧紧攥在身侧，扬头的角度没有丝毫偏转，眼神里依旧是肆意的桀骜不驯，神情挂着坚定的不容妥协，可是，他确确实实是，说完就后悔了。

平时玩的时候放肆无拘，但对这个哥哥，景夕是从心底的尊敬的。

景朝其实就比景夕高出不到五厘米，而这五厘米，如今成了绝对压制。他就这么泰然若素地站在景夕对面，就好像刚才景夕说出口的，是昨晚吃了什么似的一样平常。景朝静静等着景夕呼吸平缓下来，他沉静下来的样子竟然和他父亲如出一辙，神里尽显笃定和冷峻，小小年纪竟然给人一种一切尽在掌控之中的感觉。

一边的方舟终于忍不住了，从卧推椅上站起来向着两个孩子的方向走去。站定到景夕跟前，严声，“景夕！道歉！”

“自己掌嘴。”景朝的声音并不大，可就是这么冷冷淡淡四个字盖住了方舟的呵斥。语气中的不容置疑生生把景夕吓得一颤，就连方舟也不禁诧异。

景夕的眼泪在眼眶里打着转，明明哥哥手上的树枝一下都没敲到自己身上，可不知为什么，浓重的委屈呼虚毒历似得压在他喉头。从前哥哥虽然也有训过自己，可跟今天这种压迫感是不同的，景朝真的严肃起来，竟然也那么让人不敢违抗。

可是景夕的委屈又是实实在在的，原本今天早上一起来身后的伤比昨晚刚打完的时候更痛了，本以为可以休息一天，可还是在景朝的威逼下乖乖换了衣服下来。然而哥哥的要求又太强人所难，看似不牵扯到臀肌的俯卧撑，若要做得标准，身后就要用力稳住拉直，这对他而言就是上刑一样残酷。

虽然景夕也是知道的，无论怎样，都不能说出那种话来。

于是，在与景朝对视了近三十秒之后，景夕的视线终于落到了地面上，微微收起昂着的下巴，轻轻咬上下唇，却还是没说一个字。

“对不起小叔，是景朝没有教好弟弟。”景朝向着方舟鞠了一个六十度的躬，语气是恳实的认错。

三个人站在那里一言不发一动不动的时候，景臻已经背过身去做反式碟机展肩了。方舟回头看了一眼隔岸都懒得观火的景臻，刚准备上去劝景夕服软，就看到景朝往后退了一步，弯腰在地上放了树枝，就以无可挑剔的姿势撑在了地上，而且，是拳卧撑。

谁都没有来得及反应，景朝已经一上一下做了起来。每一下都标准到可以用标尺来量，后背是平直的一条线，修长的双腿绷得直直的，腰腹有力地控制着整个身体的律动，两侧的肩胛骨因为太瘦而显得有些扎眼。景朝的动作不徐不疾，速度平稳，每组二十个，做完二十个就撑在原地默数三十秒调整呼吸，然后又是二十个。

景夕的脸红到了脖子根，想要立马挖个地洞钻进去，奈何又被景朝自虐似得举动吸引住，两条腿像是粘在了地上似的，眼睛死死盯着景朝泛红的指关节。

景夕在心里默数着，第五组做完，竟还没有停下。他忍不住了。

“哥，不要做了，你身上有伤！”景夕看着动作依旧标准的哥哥，声音不受控制颤抖起来。

景朝的节奏都没有慢半拍，身后的伤口像是撕裂了似得疼，本来早上的晨练量依旧到极限了，现在再这样折腾，再年轻的身子，疼痛，是不会欺骗人的。

景夕的声音已经带着哭腔，“哥，你受不了的，我，我认错。”

景朝没有理，死死咬着牙，动作无懈可击。

“哥，对不起，我知道错了。哥停下好吗——”景夕语调里带着绝望的无力感，他向前跨了一小步，任由泪水混着汗水低落在脚下的地板上。

景朝又在心里默数到二十，终于在一口气做完一百二十个拳卧撑后，站了起来。

他的脸色苍白如纸，他的眼角眉梢尽是隐忍，脸上铺着薄薄一层汗水，嘴唇干得起了皮，可这丝毫没有影响景朝语气里的仿佛与生俱来的威慑力，“我说的什么？”

一句话一落，景夕竟是吓得往后退了半步，两行泪水同时划过细嫩的脸颊，仔仔细细盯着景朝不容置疑的眸子，终于扬起手，一下落到自己右脸上，“啪！”

响亮的巴掌声回荡在空旷的训练馆里，景夕再要抬起左手的时候，却被景朝一下握住手腕。

景朝重重叹了一口气，将他的手缓缓放回身侧，又走进了一步，神色难掩温柔，他两手捧起小孩的脸蛋，用大拇指替他擦去脸上的泪珠，又轻轻拂过微微肿起的印子，眼神里分明是独属哥哥的心疼。

“哥——”景夕的眼泪好像永远擦不完似得。

景朝也不骂，只是再替他擦，“景夕，这是第一次，我不重罚你。哥知道你心里是敬重哥的，刚才只是一时冲动过嘴瘾，但是谨言慎行是最基本的教养，你的言行上有任何一点出格，都是我这个做哥哥的责任。以后做任何事，说任何话之前都要想到后果，记住了吗？”

景夕吸了下鼻子，点了点头，样子很是惹人怜悯。

景朝却是突然放下了手，站直身子，“说话。”

景夕肩膀一抽，“记，记住了。”

“谁记住了？”

景夕眨了两下眼睛，泪水又滚落了下来，声音带着些哽咽，“小夕记住了。”说着又转向一边的方舟，虽然有时会犯浑，但到底是骨子都极为乖觉的孩子，“小叔，对不起，小夕刚刚不该无视您的话。”

方舟点了点头，想要揉一下景夕的脑袋，终究没有抬起手，而是对着景朝，“一会洗了澡来找我。”

景朝心里一暖，马上应了是。

转身吩咐景夕继续，自己却是小跑到了景臻面前，两只手规规矩矩背在身后，语气里带着绝对恭敬，“二叔，小朝僭越了，请您——”

景臻随意一挥手，“景夕的戒尺和藤条都在他书桌右手边第一个抽屉里。哥哥教训弟弟，本就是天经地义，没有必要跑我这报备。”

景朝怔了，张口屏息，无言以对，低头凝神，蹙眉冥思，抬眸竟是明媚，“小朝明白了。”说完又是微微欠身，准备跑回去继续看景夕做俯卧撑。

“小朝。”景臻叫人，声音好像是晨曦一样透亮。

景朝刚转过的身子又折了回来，垂头，“是。”

景臻从蝶式展肩器上站起来，走到景朝跟前，两人之间距离近到小孩需要将脖子向后仰才看得到景臻的脸，景臻却突然俯下身子，在景朝的耳边开口，用了最最让人安定容易沉溺其中的发声方式，“你父亲让我告诉你——他相信你。”

---------------------------

景朝怔了，张口屏息，无言以对，低头凝神，蹙眉冥思，抬眸竟是明媚，

——“小朝明白了。”

——“明白什么了？”

——“明白您把小夕给卖了呗。” 

朝夕终于完结了，我本来是想写个五章左右的小番外的，没想等愣是写出了正文的长度，是高估了自己的水平。不过，也是给了自己一个机会，深深深深爱上了两个可爱又可气的小孩。

景至，景臻，方舟，景朝，景夕，他们的生活会继续。

习惯了每天写文的蛋泥，和习惯了每天看文的你们，生活也要继续。

再次感谢大家的支持，鼓励和批评，很抱歉不是每一条评论都回，但是我发誓，我每一条都仔细看了。

最后，你们肯定会问新番外的事情。我这段时间每天码字真的有点累了，可能需要一点时间调整一下自己，去做一些三次元世界里面“该做的事”，我能答应你们的，就是番外还会有，至于题材和时间，容我好好想想（嘘，等我想得稍微成熟一点了再征求你们意见哈）

那就这样，有缘再见，谢谢大家！！！
