
## 番外 小公主（上）

如今进景朝书房不用敲门的，只有一人，而且，前无古人后无来者——景家真正的小公主，景铄儿。

“大哥！您能不能不要每次一回家就罚二哥呀？”四岁的小姑娘说起话来竟然这般伶牙俐齿，义正言辞胸有成竹的样子让从十二本企划案当中抬起头的景朝保留毫无地展开了笑容。

一脸无辜样，“那烁儿能不能不要一见到大哥就冲大哥吼呢？”

景铄儿的大眼睛像是能说话似得，站在原地眨了几下就从门口小跑到景朝身边，环抱住大哥的胳膊，用自己柔软有温度的婴儿肥蹭着景朝的手肘，“烁儿才不是吼呢，烁儿是公主，公主都是静若处子的，大哥怎么能说烁儿吼呢？”

景朝在有了这个妹妹之前从来不知道自己竟是这样爱笑，人前太过老成处事不惊的他此刻竟是将眼睛眯成了一条线，俊朗的神色也满是宠溺，“中文课睡着了吧，这成语是这么用的？”

“大哥——”这样的声音已经不止用软绵绵来形容，更像是森林里的激流，你永远不知道下一秒它弯到了哪里。

景朝的手臂被景铄儿摇的都快断了，才一把抱起在家里还要穿着蕾丝裙带着蝴蝶结发箍的小公主，“看来是一定得要去看看你二哥上了什么香了，让烁儿亲自过来替他求情。”

景夕倒是有想要上香的心思，就是没有那个力气。扎着马步的双腿已经打着颤了，一不小心手上一抖，笔墨重了就要重来，这样一来，景朝当然是不满意他的进度的。

“一个小时才写到君子尊道而行，以前怎么盯着你写字的，我看你是忘记了。”

怎么会忘，景夕练字都是景朝拿着尺子在旁边一板子一板子教出来的，原本是因为景夕实在是定不下来的性格，心不静则手容易乱，为了写好字是没少挨打，不过书法到底是极其磨人的，等到景夕已经可以一遍写下《颜氏家训》中间都不用重头来过的时候，确实做事都稳了不少。

可是，扎着马步写小楷，怎么会一样。

景夕用背在身后的左手抽了纸巾吸了吸额头上被一景朝句话吓出来的汗水，不过倒是看出来哥哥带着小公主来不是为了来挑事的，只是瞥了瞥嘴角，“哪里敢忘。”

景朝倒是一笑，没有在意景夕心虚的顶嘴。倒也不算嘲讽，稍带宠溺，“我怎么不知道还有我们小少爷不敢做的事情。”

景朝过来的时候是抱着景铄儿的，到了门口就把她放下，然而一进门小公主就提着裙子朝里间跑去，这会儿才看到她出来，怀里竟是抱着个跟她人差不多大小的凳子。

景朝也不吭声，只是憋着笑看着景铄儿挺着肚子弯着腿，两只小手紧紧攥着凳子腿，根本看不见脚底下的路还非要赶着步子往前走的样子。好不容易挪到了景夕身后，为了遵守轻拿轻放的原则不敢一下放手，只能一寸一寸地将凳子往下沉，小女孩手上到底没什么力气，等到凳子放在了地上小脸已经润上了粉红。

“二哥，快坐下。”景烁儿喘着气就将凳子往景夕屁股底下推——高度竟然刚刚好。

景夕听到了身后的动静就收了笔，幸好没有再落下，不然定是又要重写。自己虽说是在受罚，可是心里又宝贝这个妹妹宝贝地紧，语气带着无奈和宠溺，“烁儿，别闹。”

说完就一脸委屈地抬头望向景朝，“哥，我没坐。”

不知道的人看上去自然是以为人是坐在凳子上的，可是景朝知道，他定是不敢的。只是走过去拍了拍景铄儿头顶上扎得很好看的发髻，松松的。

景朝的语气里不参杂一丝怒意，仿佛眼前的人值得他耗却所有耐心，“大哥知道烁儿是关心二哥的，可是烁儿这样做，只能耽误了二哥的进度。你看，我们进门到现在，你二哥一个字都没写呢。”

景铄儿认真地皱着眉头踮起脚尖看向书桌，再抬头时精致的小脸上透出太天真的执着，言辞有据“二哥的腿都在抖，手就会被带着一起抖，肯定写得慢。要是坐着，肯定就写得快呀。”

景朝像是受教了似得大大点点头，随后瞥了一眼景夕，顺便踢了踢他并不稳固的脚后跟，从善如流，“坐着写得快。”

景夕腹诽，废话，我能不知道吗。

可是抬头望向景朝的时候，神里竟是有了求恳之意，“哥，别拿我开玩笑了。”

景夕背在身后的手紧紧攥着拳头，指甲掐到了掌心，也不觉得疼。自己又扭头看景铄儿，“烁儿，把凳子撤走好吗？二哥一会就能陪你玩了。烁儿先去帮二哥把院子里的绿之铃和弦月拿进屋里好吗，快下雨了。”

那是景铄儿最喜欢的两盆多肉了，景夕一直替小公主调理的很好。

景铄儿嘟着小嘴，小手拉上了景臻背后的衣摆，“二哥陪我一起去嘛。”

小公主手上这点连棉花都拍不散的力道顿时被放大的千万倍，景夕都要将一口牙咬碎了才没顺着景铄儿的力道往后坐下去。

景朝这才知道自己带着小人过来是一个错误的决定，弯下腰拉起了景铄儿的柔软小手，声音硬朗了一些，“二哥在受罚，自然是不能坐着的，烁儿那么懂事，不能再打扰你二哥了。”

景铄儿想要挣脱被拉着的手，却怎么都挣不开，喉间狠狠哼了一声，扭过头去不看景朝。

景夕倒是急了，“烁儿，二哥难道拜托你做事，不答应了？”

景铄儿也是理直气壮，“可是二哥也答应了今天陪烁儿练琴的。”

景夕抿了嘴，说不出话来，按照这个进度，是赶不上的了。虽说景铄儿是家里人人捧在手里的明珠，童年不如两兄弟那么不像童年，但是再怎么自然生长，也是有家里人规范着计划着雕琢着的，每天什么时候该做什么事，小姑娘是一清二楚。

只是景夕早上答应了景铄儿的时候，根本不知道大哥会突然回家。

景朝看景夕低头不语，又握了握景铄儿的小手，“烁儿听二哥的话，二哥答应烁儿的事，就也一定能做到。”

“真的吗！”景铄儿脸色阴霾一扫，笑得露出皓白整齐的门牙，“二哥，真的陪烁儿练琴呀？”

景夕苦着脸偏头看景朝，景朝却不看人，而是稳稳回答景铄儿，“真的，大哥替二哥跟你拉钩。”

景铄儿立马高高举起了自己小拇指，一脸萌。

景朝笑，“那烁儿要不要听二哥话？”

景铄儿拉着景朝就要往外跑，“我去院子里拿进来。”

景朝心里笑这小公主怎么突然就那么风风火火了，没有顺着景铄儿的力道，反而握了握她的手提醒，“还有呢？”

景铄儿疑惑地转头看景朝，景朝却是瞥了一眼那只小公主费了老大劲搬出来的凳子。

景铄儿又嘟嘴，不情不愿地走回去，将凳子从景夕屁股底下轻轻抽了出来，看到凳子碰不到景夕身子了就停下，得意得望着景朝。

景朝笑着看那被刻意留在那里的凳子，又是一把抱起了景铄儿，朝门外走去。

景朝带着景铄儿去院子里取了景夕的宝贝盆栽们，回到门厅就看到管家手里拿着景至的西装。

“王伯，爸回来了？”

管家将衣服持在胸前，微微颔首，“是，吩咐了说不用特意知会少爷，才没有去打扰您。”

景朝无奈，他原本就是因为今天父亲从瑞士出差回来，才特意安排了手头的事情从N市回家的。正想再问王伯父亲休息过了没，怀里的景铄儿竟是比自己还急。

“王伯伯，告诉烁儿大伯在哪里好吗？烁儿想死大伯了！”

得知了景至已经洗了澡去到餐厅的时候，景铄儿更是恨不得把景朝当马车使唤，勾着哥哥的脖子还不安分，“大哥，烁儿想去跟大伯问安！”

景朝只是笑着刮了刮小公主的鼻子，“问安可以，求情就别想了。”

刚进到餐厅，就看到景臻正在从厨房往外端着小菜，景至没有坐在平时一起吃饭的大圆桌边，他一个人吃饭的时候还是很多的，若是回家晚了或者早上太早，景至喜欢坐在靠厨房更近的小方桌。今天显然不是一个人了，方舟拿着平板坐在他右手边，时不时提一些最近工作上事。

景铄儿一路从餐厅门口小跑到大伯身边，路上差点撞到端着一盆凉拌莴笋丝及时避让的景臻，用对着弟弟和儿子从来没有过的柔软眼神望着铄儿，“乱跑什么，好好走。”

景铄儿对着景臻眯起眼咧开嘴一笑，“二伯。”还没等景臻放下碟子，就贴着景至的身侧，那声音能把在刚强硬朗的男人一句拿下，“大伯，您终于回来了，铄儿好想好想，好想您！”

“大伯也最想烁儿了，两周不见，烁儿又漂亮了。”景至一把环住小公主的身子，笑起来的样子让一旁的方舟不禁感叹原来大哥脸上的那些肌肉竟然是可以用的。

景至低头，景铄儿仰着脖子笑出声来，两人四目相对眼底竟是欢意。

景铄儿的双臂向上一够，景至就知道她要自己抱，却没有立刻依他，反倒挺直了身子，朝方舟的方向瞥了一眼，嘴角仍旧噙着笑。

景铄儿这才转过头，有些不好意思，声音竟是腼腆了，“爸——”

方舟这才从手上的邮件里抬头，伸手去捏景铄儿陶瓷娃娃似的小鼻子，“我还以为我穿隐身衣了呢。”

景铄儿有些抱歉地揉了揉鼻子，“爸天天见到嘛，铄儿觉得已经一个世纪没见大伯了！”说着又朝景至展开双臂。

“才去了两个周，铄儿的中文进步那么大，都会用修辞了。”景至笑得更开了，一把将小公主抱到自己腿上。

景臻和景朝一前一后从厨房里出来，将手里的碟子往小小的餐桌上一放，景朝便一派恭敬地立在景至身边，规规矩矩地叫了人。

景臻坐到了景至左手边的位子上，就看到方舟对着景朝摇头，却是在说景铄儿，“真是被宠得没边了。”

景朝也不应，只是笑笑，倒是景至拍了拍景铄儿的背，“坐好一些，还让不让大伯吃饭。”

景铄儿这才不乱晃，冲着左边斜斜地坐在景至大腿上，给大伯留出吃饭的手，又是煞有其事地向上望去，“大伯怎么这个时间吃饭？是不是不乖没有好好吃午饭？”

景至就要噗嗤一声笑出来，景臻就递了盛好的粥碗给他，“你大伯刚下飞机。”

景铄儿更加认真了，长长的睫毛聋着清澈的眸子，“飞机餐再难吃，也是要吃一点的，对身体不好。”

景至当然不去跟小公主解释自己为了回到家能多陪陪家里几个小的，一登机就开始工作，等到国内时间上班了有直接在飞机上同他们开起会来，才得以一落地就直接回家。只是细细问景铄儿最近都干了些什么，边喝着粥，边听小公主细嫩圆润的声音时起时落。

景臻也有一搭没一搭地附和着，在听到小公主说景朝带着她看原版电影又一句句翻译给她听的时候，抬头看人，“你哪有那么多时间，以后让小夕带着铄儿看。”

“哼。”腿上的小人一下就灰了脸，犟着脖子嘟起那薄薄的两片嘴唇，就连那粉嫩的两颊都鼓鼓的。

景至忍住笑，刚咬了一口的水晶虾饺被放在碟子里，“是谁欺负你了？”

## 番外 小公主（下）

景至忍住笑，刚咬了一口的水晶虾饺被放在碟子里，“是谁欺负你了？”

哪家的孩子生气起来都是这样，景铄儿将头偏到另一边，明显口是心非，“没有。”

“告诉大伯，是你大哥还是二哥呀？”景至仿佛是将景铄儿出世前所有没用到的耐性全都补在了这个小公主身上，竟是低头轻声耳语道，“大伯替你出气哦。”

景铄儿不敢去看景朝，只是抬头望向景至的眼神中又多了几分楚楚可怜，语气却是义正言辞证据确凿的样子，“是大哥欺负二哥！”

景至笑，往上看了一眼站得坦然的景朝，就见儿子投来一个无奈的眼神，又低头拿起了勺子，淡淡的却很笃定，“你大哥怎么会。”

景铄儿又嘟起嘴哼了一声，这次却是在景至大腿上不满地挪了挪屁股，这一震猝不及防的，景至往嘴里送粥的勺子就撞到了鼻子上。

景朝连忙递去纸巾，方舟从平板上抬起眼，成熟冷静的样子让人差点就忘了那个少年，就两个字却让小公主头皮都竖起了小疙瘩，“烁儿。”

景铄儿还是生着气，可是方舟威胁的口吻还是很有威慑力的，她是怕爸爸发火的，小声软绵绵地道歉，“大伯，对不起啊。”

景至擦了一鼻子的粥，却怎么也生不起来气，笑着拨了拨她的齐刘海，“好好坐，你爸要赶你下去，我可不拦。”

一边的景臻看景至又开始动筷子，才抬头问景朝，“什么事？”

景朝稍一犹豫，就道，“在学校太高调，我罚过他了。”

景铄儿刚要跳出来说什么，就看到二伯的脸色冷了，像被吓到似得闭了嘴。

“小夕也可以这么和你回话？”景臻话一出，刚才还风和日丽的餐桌上方突然飘过了一层乌云。

景朝嘴角一抽，马上调整了自己的站姿，摆出汇报工作的姿态，不敢再有隐瞒，“小夕在公开课上和教授起了争执，那教授刚好就是最近被各大电视台轮番追捧的红人，小夕把人家家事抖了出来说得人哑口无言。正因为那教授小有名气，就有有心人把视频传上了网，闹得记者堵在那教授家门口。二叔放心，舆论都已经控制住了，学校方面也已经施压了。我也罚小夕默《中庸》了。”

“是扎着马步用毛笔默！”景铄儿忍不住为景夕打抱不平。

景臻用中指弹了弹小家伙的额头，“大人说话小孩不要插嘴。你大哥是罚得轻了，我看应该先打个二十手板再默。”

景铄儿不高兴，但是他知道景臻是不能呛的。长辈里面，她最怕的就是自己爸爸，景臻有时候也会板下脸训她几句，反倒对景至，肆无忌惮。反正，大伯从来就不打人。

景朝有些尴尬，每次景夕犯错被父亲二叔知道了，总有种自己没教好弟弟的挫败感。垂头看景至吃得差不多了，便匆匆道，“我上午煮了绿豆百合汤冰浴着，现在应该温度刚好，我去拿过来。”

景朝刚离开餐厅，方舟的声音悠悠然传来，却是没抬头，“谁教你不回话的？”

景铄儿怵怵地看了一眼方舟，虽然憋气，但也不敢公然违抗父亲，只是对着景臻低头，“对不起二伯，烁儿不该插嘴的。”

景臻看她，再看看若无其事的景至，只是嗯了一声，心里却觉得，小公主是该好好管管了。

景朝端着托盘出来的时候，只觉得餐桌边的气氛更冷了。

放下托盘，将沉沉的淡紫色铸铁锅放到桌子上，托盘里叠着三个白色的小瓷碗，还有一个粉色的花瓣形的小碗已经盛好了一碗，一看就是小公主的。

景朝先是盛了给父亲，又装了浅浅两碗端到两个叔叔面前，再将早已盛好的小碗放到景铄儿面前，小孩却是不给面子，用高高的音调哼了一声偏过了头。

景至笑着尝了一口，又看看景铄儿面前的小碗，“嗯，烁儿那碗是没放薄荷叶的吧，你大哥特地替你分开煮的。”小孩子不爱吃口味重的东西，只要不过分挑食，家里人倒也不强求。景至说着就碰了碰景烁儿的胳膊。

这一说，一碰，景铄儿就好像被点着了似得，丝毫没有感觉到坐在一边的方舟对他忍了再忍，竟是抬手将桌上的小碗往前一推，“大哥是坏蛋！我不吃大哥做的东西！”

绿豆汤在碗里晃了两下，还是晃了出来，明惶惶一摊夹着几颗绿豆躺在桃木桌子上。

“是我盛得太满了。”景朝忙拿纸巾要去擦，却被方舟在半空中挡住了手。

乌云更厚了，空气里是夏日那种挥发不去的热浪，磅礴大雨随时都可以倾泻下来的样子。

没人说话，方舟摁在平板的上锁键上，咔嚓。

“下来。”

就两个字，景铄儿就红了眼眶，刚才傲娇任性风风火火的样子全都不见了，低垂着眼眉看着方舟的样子甚是乖觉。景铄儿不敢再往景至怀里靠，只是挨着景至的大腿滑了下来，却好像还是舍不得这依靠似得，身子歪歪的紧贴着大伯的身侧站着。

方舟放下平板，两只手虚虚抱在胸口，往椅子背上一靠，“规矩呢？”

景铄儿不敢再靠着景至，拉直了脊背，两只小手背到身后，满脸委屈，小嘴憋得紧紧的，眉头用力在额头蹙出了高低不平的花纹，眼眶里噙着泪水，生怕一眨眼就落下来。

“冲大哥发脾气，应该吗？”方舟看着景铄儿，眼神并不严厉，语气也很温柔。

景铄儿摇头，嘴唇紧紧抿着。

“说话。”方舟的语声还是淡淡的，很讲道理极其有耐心的口气。

“不该。”景铄儿有些呜咽，但吐字还是清清楚楚的。

方舟点点头，嘴角甚至还牵了牵，像是很满意，“骂人，是对的吗？”

景铄儿扑闪着汪了水又强压下泪的眼睛，“不对。”

方舟细细看她，缓缓问道，声音里一点压迫感都没有，“不合你的意了，就动手推碗，是不是你的错？”

景铄儿的声音像是被压扁了似得，丝毫没有刚刚的底气，那颗含了很久的眼泪还是顺着脸颊滑了下来，“是我的错。”

方舟仿佛要把人看破，才从椅子上站起来，向着景至景臻微微欠身，自己走出了餐厅。景铄儿抽了桌上的纸巾擦脸，如今竟是规规矩矩，“大伯，二伯，大哥，烁儿失陪一下。”也不知道朝着谁，鞠了一个九十度的躬，就一路小跑跟着方舟去了。

过了不到五分钟，两人再回来的时候，方舟在前，坐回了自己的位置，景铄儿在后，默默走到景朝跟前，带着几分哽咽，声音却不是唯唯诺诺的，“烁儿不该对大哥无礼，大哥不要生烁儿的气。”

景朝笑着蹲下身子，看着长长的睫毛湿得一簇簇的，刚哭过的眸子更加清澈，哪里生得起气来，不过当然不能说出来，只是将两只手搭在小公主肩膀上，郑重地点头，“嗯，大哥接受烁儿的道歉。”

景铄儿眼底泛出一点愉悦，转身又走到景至和景臻的当中，“大伯，二伯，烁儿没规矩。大伯二伯不要生气。”

景至憋着笑，又是不要生气，这孩子也是个走心的家伙。景至望着景铄儿眼神里有几分试探，朝着人伸出了手，“大伯看看？”

景铄儿低头有些不好意思，还是将左手手掌朝下递给了景至。景至将她的手翻过来，小小的手掌铺了一层淡淡的粉红，没有肿痕，只是温度有一丁点高。景至将她的手指卷起来，拇指拂过小公主脸上的泪痕，“下次记住了，公主是不能乱发脾气的。”

景铄儿将手抽回来，垂在身侧，乖乖的，“记住了。”

道过歉的景铄儿默默进了厨房，又拿了绞过的抹布出来，踮着脚把桌边那摊洒出来的绿豆汤渍擦了，又进去洗了抹布，洗了手，才出来。

这次，也不敢再粘着景至，乖乖站到了景朝身后。

大伯对侄女是真的宝贝，宝贝到可以没有原则。景至喝完了绿豆汤，轻声清了清嗓子，却是冲着景朝努了努下巴，“给小夕送一碗上去？”

景铄儿的眼神一下就亮了，从尚且带着氤氲的眼眶里透出来，更显晶莹。

景朝无奈，颇有抱怨的语气，“爸——”

景至听出景朝的不容妥协来，若无其事地又夹了一块绿茶酥放到嘴里，不顾两边景臻和方舟诧异的眼神，细嚼慢咽，半天道，“自家弟弟嘛，不必那么挑剔，能宠着些就宠着些。”

一语道完，自顾自站了起来，挥了挥根本不存在的衣袖，“我吃好了，你们慢些吃。”

方舟和景臻用如出一辙的带着些嫌弃的眼神望着景至的背影，而后又同时将目光收回来，面面相觑，好久，都说不出话来。
