
## 番外 曾是少年（15）

景至假装没听见，只是冲着他勾了勾手指。景臻心里高兴，步伐更轻盈了，绕过茶几走到他身边，刚要坐下，景至冲着他屁股就是一掌，“让你坐了吗？”

“哥！你不是不生气了嘛。”景臻被拍到疼处，捂着身后委屈地抱怨着。

景至抬头瞪了人一眼，却是没理他，身子往前一坐，就去挽景臻的裤腿。

景臻心头一暖，知道哥哥是要给他看伤。却在反应过来之后马上往后跳，一下就逃离了景至可触碰的范围，只是神色有些慌张，“哥，哥，别看了，都不痛了。”

景至的手顿在那里，空空举了三秒钟，然后目光上移停在那张在他面前像孩子似的什么都藏不住的脸上，“没换药？”

昨晚景至帮着处理完伤口就已经一点多了，早上为了多睡几分钟闹钟也是上到最后一秒，在公司一天当然是想不起来的，回了家又直接去料理方舟的事。腿上的伤口其实不深，但是多，所以换起来也麻烦费时。景臻回想一番，是真的挤不出时间。看着面前这张比刚才挨打的时候严肃一千倍的脸，不自觉往后退了一步，“哥，我错了，我现在就去换。”

景至眯起眼睛看他，“转过去。”

景臻苦着脸，又退了一步，“哥，不能再打了。我明天有三个会。”

景至笑着看了看他，意味深长地掏出手机打开微信，然后景臻就听见他体贴的哥哥发出了一条语音，“小杨，明天开会之前把会议室的主座换成硬板凳。”

此刻的景至脸上已经丝毫没有了方才宠溺的气息，浑身上下每个毛孔都诉说着他不容违抗的态度。景至放下手机，沉了声，“景臻，你该知道要我说第二遍的后果。”

景臻觉得心凉了半截，他当然看得出景至没在跟他开玩笑，一句话还没说完马上乖乖转了身。刚刚站定身后噼里啪啦的巴掌就如夏季雷雨般密集地砸下来，层层叠在新鲜的藤条印上面，身后的伤像是被划开了口子又浇了一层热油似的。

“哥，我错了。”景臻刚开始还能忍着不动，可是身后的巴掌落得越来越密，他根本没地方借力，人不由自主往前倾。

刚才虽然挨的是藤条，但景臻知道景至没真的跟他生气，但现在不一样了，身后落的是巴掌，但那打法却像是劈下来的，带着满满的怒气。

景至不理人，一声不吭打了几十下，感到家居裤下的两瓣臀明显肿起来了才停手。

景至真的生了气，景臻一句一句求饶耍滑的话都不敢有，身后停了下来也不敢动一动。景至没说话，只是从沙发上噔地站起来，翻出了他的医药箱，往沙发上一扔，语气依然是寒凉的坚定，“换药，我看着你。”

景臻看了看面无表情站在那儿像个冷风机似得透着寒气的景至，忍着痛往前走了两步，“哥，还生气呢？要不您在打几下？”

景至火烧一样的目光狠狠扫过来，一把拽起景臻的耳朵，就把这个一米八几的二十多岁大男人往沙发上惯，“耳朵长屁股上了吗！现在话都要说两遍了是吧？”

景臻疼得嘶嘶吸气，“诶，别扯了哥，我换药换药。”

景臻坐在沙发上，沙发再软压在新鲜的伤痕上也会疼，可是看到那张严肃到让人呼吸急促的脸，景臻逼着自己张肩拔背，吸着气扯下胶布用生理盐水清理伤口又用碘伏消了毒再贴上新的创可贴，景至双臂在胸前一抱，全程就这么站在茶几前沉着脸盯他。其实伤得并不怎么重，唯独让景至皱眉的是膝盖上的一条，两边浅中间深有大约五公分长，其余的都是星星点点的碎痕。景臻觉得像个孩子似的尴尬，脸红的跟番茄似得，中间无数次搭话想要缓解气氛，景至却根本不理他。

走到哪儿都能给人带来无形的压迫感的景臻如今成了受害者，只觉得这小小书房像是个高压氧舱似得，就在他快受不了的时候，敲门声适时想起。

景至说了进，眼神却还是死死钉在景臻脸上。

管家推门而入，微微躬身向两人行礼，目光便恭谨地锁在地面上，“抱歉那么晚打扰两位少爷休息。祠堂王伯刚才打电话过来，说小少爷半小时前进了祠堂，时间也不早了，祠堂也没有钟表，不知需不需要提醒一声小少爷。”

景臻皱着眉，越听越来气，偷偷瞟了一眼景至脸上的表情，才挥挥手道，“知道了，我一会去看看。”

管家退出了房间，景臻马上就站起来将药箱放回原位，若无其事地用指关节撸了一下鼻尖，“哥，我去看看方舟又发什么神经。”

景至没说话。

景臻心又荡了起来，小跑到景至身边，“哥，我错了，我一定按时换药上药，别生气了。”

景至锋利的目光像刺刀似得射过来，“昨晚不是我压着你处理伤口你还想糊弄过去，今天又要我用巴掌逼着你换药。你不是不着调的中二少年了心里没个数！我今天不跟你计较了，但事不过三，再让我知道你像个熊孩子似的对自己没轻没重的，我就在方舟面前揍你！”

方舟安安静静地在祠堂里跪着，他看着牌位上方彦儿的名字，心里默默跟母亲说着这些日子学了些什么，干了什么事，挨了哪些打。心里念叨着不停，浓浓的愧疚就铺天盖地地卷来。他才发现，离上一次这么跟方彦儿说话，好像已经隔了好久好久，久到让他只能开始自我欺骗，母亲看到自己过得那么充实，一定很开心。

左脸上的巴掌印还微微发胀，不过已经不会疼得揪心，但身后的伤却无止境地叫嚣着，方舟细细回忆，这应该是自己近一年挨的最重的打。

方舟提起了罗恺，提起了朱蕴。他告诉母亲，自己走进了一个之前从未想象过的圈子，那些富少爷们让他想象到了年轻时的景升鸿，可是他不该将朱蕴同母亲比，他不了解朱蕴，他却深知母亲是一个多么骄傲自傲坚强独立的女人。

“妈，虽然我从来没有轻贱您的想法，但是哥说得对，我那么了解你，更不应该在背后揣测猜疑。我就是还不太明白，您当时做出的选择是基于怎样的立场，是怎么想的呢。”

景臻进来的时候，方舟依旧跪得很专注，只是看着地上的影子，没有回头却知道来人，低低叫了声哥。

景臻的声音透着窗外的寒意，“你膝盖不想要了？”

“我睡不着。”方舟嗓子有些沙哑。

景臻叹了口气，“答非所问。跪着能催眠吗？”

方舟无奈笑了笑，说话的语气很轻松，像个乖孩子似的一句一句回答，“膝盖不怎么疼了，我特地挑了个最厚的蒲团跪。跪着是不能催眠，但是不跟我妈反省，我自己都过不去。”

景臻自然是知道方舟心思深沉，刚刚在气头上自己说的重话，后来静下来想想就后悔了，方舟怎么可能会轻贱自己母亲，但是又想着给他一个提醒也好，省的他整天为自己的身世自卑，明明是个内心强大的大男孩了，也不知道那封建老套的思想哪来的。

景臻揉了揉方舟的脑袋，“没听哥说明天还要上班吗，大哥亲自点你名，我可不敢给你请假。”

方舟像是突然想起什么似的猛地抬头，“大哥还生我气吗？”

景臻看到方舟眼底的红血丝，有些心疼地摇了摇头，“做哥哥的怎么会真的跟自己弟弟生气。”

“我会道歉的，是我冲动了。”

景臻严肃道，“下不为例。再有下次，大哥不计较，我这里你也别想这么混过去。”

方舟如今静下来反观自己刚才跟景至顶嘴的心理，很明白其实就是仗着景至从来不舍得把对景臻的那些手段用在他身上，这样暗地里宠着他，而景臻前后服侍一副打重了的心疼样，这样明面上宠着他。

那一刻方舟才意识到，自己跟两个哥哥之间的相处相知，已经没有丝毫的刻意或防备，仿佛浑然天成。

然后，他对方彦儿，莫名的更加愧疚了。

景臻从身后看方舟，那挺立的背脊和愈发坚实的肩膀今天透着一股让人难以琢磨的气息，他整个人都好像是被笼罩在一个朦胧隔离罩下边，旁人无法靠近。

这样的方舟，让人心疼。

景臻在人陷入更深的沉思之前开口，“你还要呆多久？”

方舟的声音很沉稳，“我不知道。哥，我有分寸的，没在闹脾气。还有些话，我跟妈说完了就回去。”

景臻看了一眼方舟跪着的蒲团和他身上厚厚的外套，就知道方舟说有分寸不是随便说说，心里突然感慨起来。十八岁的少年，总是可以任性放肆得像个不知天高地厚的孩子，然后在下一秒，成熟懂事得让你刮目相看，欣慰又不知所措起来。

景臻没有说什么，走到角落里拿了个垫子跑到方舟身边，在小孩一脸错愕的表情里，双腿一曲跪在了他旁边。

他抬手看了一眼腕表，“半个小时，然后给我滚回去睡觉。”

“哥，你起来！你腿上还有伤呢！”方舟推搡着身边的景臻，拽着他的胳膊要把他往上惯。

景臻只是皱着眉头，目光却没有丝毫偏移地正视前方，声音极凉，“罚跪的时候可以乱动吗？”

没有人罚他，他只是想要跟妈妈说说话，方舟急着反驳，“我这不是在罚跪！”

景臻皱着眉目视前方，侧脸像是风刻出来似得透着不容置疑，并不温暖的声音却莫名让人感到踏实——

“但我是。”

## 番外 曾是少年（16）

方舟没去晨练，景臻跑完步洗了澡坐到餐桌上的时候，方舟和景至都已经快吃好了。

景臻注意到今天方舟有些不一样，不是犯了错之后那种愧疚或者被罚的尴尬，而是用带着心虚的眼神时不时瞟着他。可是再看景至又是一脸风轻云淡的样子，于是景臻排除了方舟和景至又杠上了的可能。

景臻被看得不耐烦，终于在喝完了一碗粥之后冲着方舟抬了抬下巴，“你是不想去公司？”

方舟忙着摇头，“没有，不碍事的。”

脸上的巴掌印几乎已经看不出了，只是两只手还是肿的一看就知道挨了打。景臻挑眉，“那是打你打委屈了？”

方舟都快哭出来了，“不是，哥，你想什么呢。”

“那你那小眼神到底是想跟我暗示什么！有话就说！”景臻就差拍桌子起来了。

方舟欲哭无泪，在心里腹诽，哥，算是我把你出卖了，但是我也提醒过你了。

“没有，哥，”方舟支支吾吾，“我就是被你打怕了。我这就走，上班要迟到了。大哥二哥慢用。”

方舟屁股好不容易离开了凳子，景至轻柔的声音就飘了过来，“坐着。”

方舟尴尴尬尬坐了下来，一脸不情愿全都写在脸上却也不敢说什么。景至也吃完了，擦了嘴往那儿一坐。

“吃完了？”景至歪着头静静看人。

景臻从碗里抬头，看了看对面坐如针毡的方舟，和身边面无表情的景至，心里渐渐催化出一种不详的预感。他镇定地点点头，“饱了。哥说吧。”

景至一笑，“我昨晚说什么了？”

景臻的心突然漏跳了一拍，他掐着自己的手心，故作镇定地扯出一个笑容，“哥昨晚跟我说了好多话。”

景至点点头，一脸好意地提醒道，“我说，事不过三，如果再让我发现你拿自己身体开玩笑，对自己没轻没重的话，怎么办？”

景臻的脸唰地白了，“哥——”

方舟坐不住了，景至明明脸上还挂着微笑，但周身的空气明显稀薄了好多，“大哥，我要迟到了——”

“给我呆那儿！”景至呵道。

转过头就对着景臻好言好语，“要我提醒你？”

景臻用屁股想都能想得到景至要怎么提醒他，他抬头望了一眼景至，眼里的哀求之色直直对上那不容置疑的目光，“哥说，再有一次，就在方舟面前打。”

景至食指规律地敲在桌面上，“记性不错。那二少爷一定也还记得你昨晚十一点二十到十一点五十，在干嘛了？”

景臻闭了闭眼，“在祠堂。”

景至皱眉，声音沉了沉，“在干嘛？”

“罚跪——”

景至脸色骤得冷了，“方舟，去拿藤条下来！”

方舟吓得连忙从椅子上站起来，牵动了身后的伤处疼得他眉毛都拧在一起，却还是坚定的道，“大哥，二哥昨天是陪着我跪的，要错也是我的错。”

景至看着脸涨得通红的方舟，淡淡道，“翻倍。”

小孩毕竟是小孩，一点情绪就暴露无遗，方舟的声音瞬间扬了起来，“大哥您能不能讲点理！”

景至竟然还笑得出来，“膝盖是长在他自己身上的，他不去爱护没有人能替他料理。这还不讲理？”

方舟下巴一扬，“那您当初罚二哥的时候怎么就不知道心疼呢！凭什么——”

景臻根本没待方舟说完就冷着脸吼到，“方舟！你再敢顶一句你就别叫我哥！”

方舟只觉得脑子里嗡地一声炸开了，两只眼睛胀得通红地盯着那个宠他惯他的二哥，昨天抱着自己脑袋往胸口拢着的情形还历历在目，要不是餐厅静得鸦雀无声他真希望自己听错了。方舟的鼻头很酸很酸，泪水在眼睛后面慢慢积攒着，他委屈，他难过，他不知所措，他想要转身离开，但是他不是两年前初入景家的方舟了。他定定地站在那里，因为他知道逃避不是解决问题的方式，他心存希望。

景臻话一出口，看着眼里起了雾紧紧抿着唇的方舟，就后悔了。可是昨天还告诉自己，连弟弟都做不好，又有什么资格去争当好哥哥。所以他故意不去看方舟，在背影里隐藏起所有不舍，嗖得起身，几下跑上楼，自己捧着藤条下来毕恭毕敬交到景至手里，然后绕过客厅去到了一楼最里面的一间房间。

方舟认识，那是影音室。

景至起身，强大的气场让人觉得呼吸都困难起来，路过方舟的时候用浑厚的声音命令道，“你过来。”

方舟和景至一前一后进到影音室的时候，景臻已经安安静静在桌边上撑好了。听见关门声就开口道，“哥，臻儿认罚。您打吧。”

景臻的声音坦然如旧，姿势也丝毫没有因为方舟的在场而遮遮掩掩，就好像这间屋子里就他一个人似的。只有紧缩的眉头和微闭的双眼诉说着他无处安放的屈辱。

方舟鼻头一酸，满腔的委屈无处可逃，却仍旧生出一丝内疚与心疼来，他不想看，想逃离这个地方。

“站住！”景至冷峻的声音喝住了方舟后退的步伐。

景至走到景臻身边，隔着空气嗖嗖甩了两下藤条，又在空中划出一个弧度指向方舟，脸上挂着霜寒，语气也不容置喙，“你给我仔仔细细看着，十下。若是敢闭眼或者低头，你哥今天就别想走出这间屋子。”

## 番外 曾是少年（17）

说罢，景至没有理会呆若木鸡的方舟，手腕一甩就是狠狠一下撕裂了空气抽在景臻带着旧伤的臀上。

方舟垂在身侧的手顿时就紧紧握起了拳，光凭那藤条锐利的破风声和落在家居裤上的沉重感，就知道这跟景臻平时打他用的力度，根本不可相提并论，可是景臻却是连眼睫都未曾颤抖过一下。

景臻不是第一次在这间影音室挨打了，景至年轻的时候教训弟弟不讲究循循善诱这一套，气急了拉过来就是一顿揍，但是客厅毕竟太开放又有下人来来去去，景至下狠手的时候又最忌讳旁人来劝，自然就选离客厅最近隔音又最好的一间屋子。只不过年纪稍涨一些，景至在人情练达里不知何时变得更加沉静隐忍，大多数时候都能掌握好分寸不在盛怒下动手，这间屋子的使用频率就越来越低了。但是不管何时何地，在方舟面前，是第一次。

不忌讳方舟知道自己挨景至的打是一回事，当着面挨罚又是另一回事。景臻只能狠狠咬着牙，逼着自己不能动不能躲不能叫，这样想着，身后也好像没那么痛了。

景至并没有为了让景臻尴尬而延长受罚时间，十下藤条落得前所未有得快。

景臻心里默默数过十下，刚松了一口气想要起身，双手都还没有离开桌面，就听见景至沉甸甸的声音，“撑好。”

就好像有人在景臻的心上浇了一桶冰水似的，他觉得浑身冰凉，两手不由自主地抓紧了桌沿，心跳声空落落地回荡在整个房间里。

景至的眼神向一旁咬着嘴唇双臂微颤的方舟扫去，犀利的目光直直射入方舟敏感的心底，什么都没有说，再收回视线的那一刻抬手又是三下抽了下去。

明明说好十下的——方舟惊得往前跨了一步，却被景至尖锐带刺的目光吓住。

景至用藤条尖端戳着景臻依旧紧绷的腰侧，“最后那三下，为什么？”

景臻这才转头去看人，死死咬了一口嘴唇，眼神里流露出来求恳之色。要他在方舟面前挨打已经是极限了，那些认罚的话是怎么都说不出来了，哪怕他清清楚楚知道景至是因为他冲方舟说得那句气话生了气，最终还只是憋了半天涨红了脸，“是我不好。”

景至不轻不重地戳着景臻的腰，说一句戳一下，一副恨铁不成钢的样子，“有你这么跟弟弟说话的吗？你这是在教人还是在伤人啊？多大的事儿就连哥都不认了？你犯再大的错我跟你说过这种话吗？一碰到方舟的事情就把教你的那些自持自敛都还给我了，他几岁你几岁，他怄气说气话你也可以？”景至的手紧紧攥着藤条，感受到了指甲戳入手心的刺痛感。从来没有人教过他如何做一个哥哥，可是他却必须要去引导景臻作为训诫者的姿态。他知道从前对景臻的伤害无法挽回，他也不曾后悔，可是他没办法眼睁睁看着这两兄弟再走一遍从前自己和景臻的歧路。

景臻被说得无地自容，景至却突然看向方舟，“出气了吗？”

方舟早就愣呆了，丝毫没有刚才冲着景至顶嘴时候的霸气，心里的委屈被景至的藤条和字里行间透出的包容打碎。他虽然有那么点委屈，但哪里好意思真的要景臻为了这种事在他面前俯身挨藤条，自然就不知道怎么回答景至的问题，只是可怜兮兮叫了声，“大哥——”

景至似有似无地点了下头，然后手起鞭落，凌厉果断又是三下。

“还不满意？”景至扬眉看着方舟。

景臻双手紧攥着实木桌面的吱吱摩擦声狠狠敲击着方舟的心脏，他不管不顾地跑上去抱住景至的胳膊，匆忙无措得像个小孩儿，“大哥，别打了别打啦！是我的错，是我跟您说话态度不好，我道歉，我认罚，二哥说我也都是应该的。”方舟咽了口口水润嗓子，声音里竟然染上了几分哭腔，“二哥受伤是因为我，罚跪也是为了要陪我，他刚刚就是一句气话啊怎么可能真的不认我，你为什么要打他？”

景臻这次没有再以景至的命令是从，而是转过身站起来看着方舟，一双眸子里落满了无奈和怜惜，唯独没有一丁点在弟弟面前挨打的不甘。景臻深知要让骄傲的小孩说出这番话多不容易，他伸过有力的臂膀，一把将方舟的脑袋拉过来摁在自己肩膀上，方舟被那熟悉的味道吓得身体都僵直在那里，直到感受到景臻透过家居服冒出的薄汗，才恍然醒悟原来眼前这个强势霸道的人挨打也会疼。

景臻深沉的嗓音带着安抚的力量，“哥说错话了。”

方舟只觉得鼻头一酸，想要抬头去看景臻的脸，却被摁得死死的，他感到景臻起伏的胸膛下，是翻涌而上的歉意和心疼。

方舟摩莎着景臻的肩膀拼命摇头，闷闷地道，“我没当真。”

景臻心狠狠一疼，要是方舟现在在他怀里挣扎反抗发脾气他可能会更好受一些，可如今这小孩竟是已经成熟得连气话都可以自动过滤，这让在景至的藤条下都能镇定自若的景臻突然不知所措起来。

“你比我强。”景臻的声音带着无奈和欣慰，他将方舟扶起来，仔仔细细感受着他眉宇间的朝气，“你每次跟大哥顶上，我总能想起我从前你这么大的时候也这么跟大哥叫板，说的话更伤人做的事更没谱，那时候根本不知道天高地厚，到了很久之后，当事实陈列在了眼前，才发现原来曾经多么荒唐幼稚，自己抬头的那一片晴天，是身后人遮风挡雨委曲求全得来的净土。想要挽回，却惊觉说过的话做过的事根本就没办法弥补，曾经挨得那些巴掌藤条，变得毫无意义。哥到现在都会后悔，因为所谓的叛逆，给身边至亲带来多少伤害。所以，你说的那些话，大哥不在意，我却那么敏感。” 

方舟早就听愣了，他第一次见到身边这个霸道果断意气风发的哥哥近乎忏悔的跟他说话。他本来以为景臻的生活轨迹是完美无瑕的，以为这个不可一世的哥哥强悍到不会为过往惆怅，却没想到那坚定沉着的外表下也有一颗迷惘过的心。

正想着出神，景至突然一巴掌拍到景臻后脑勺上，响得仿佛整间屋子都共鸣起来，景至用他潇洒阔达的声音道，“怎么会没办法弥补呢？做牛做马不就可以了？”

景臻一脸哭笑不得地望过去，“哥，能不能别闹，我用自己的血泪史教弟弟呢。”

景至直接转身往外走，藤条有一下没一下地敲在自己小腿侧面，嘴里念叨着，“得。你好好教。我倒要反省一下我一世英名怎么就教出你这么个婆婆妈妈满腹鸡汤一根筋的弟弟呢。”

方舟嘴角不由自主的上扬，他目光无法从景至的背影上挪开，仿佛是被他身上散发出来的难得的少年气息吸引，方舟好像一眼就望到了景至的从前，那个倔强却不外露，霸道却不独断，温良却不柔情的少年，习惯了掌控全局运筹帷幄，却也会为了弟弟的叛逆反抗黯然伤神，可是他毫不留情地挥舞着藤条，然后毫不吝啬地回护偏袒。即使景至从没学过教育心理学，即使他从前的方式再严酷无情，方舟都能看得出景臻对哥哥情同手足的情感，也能嗅到如今景至对着景臻满满的成就感和欣慰。因为他到底是景臻的哥哥，他对景臻，爱得那么深沉。

方舟想，孩子再叛逆，你牵丝攀藤的关心和在意，你粒粒屑屑的操劳和嗔怪，那些源于爱而衍生出来的情感，景臻肚子里都是知道的，他自己，也知道。

冲突矛盾是少年时期不可避免的因子，哥哥理所当然地承受着弟弟带来的伤害，然后依旧不求回报地付出。原来，漂泊的船一旦有了停靠的港湾，竟是再也不愿意离岸了。

## 番外 曾是少年（18）

“哥，要不我来开吧。”方舟看了一眼额前冒着汗步子都慢了下来的景臻，无奈地劝道。

景臻扭头瞪了一眼他，咬牙道，“你疯啦！大哥在后面呢。”

景臻带着方舟无证驾驶的那些事儿，景至其实都知道，只不过他从来不点破，这种无伤大雅的小事，从来都是睁一只眼闭一只眼。但是今天不一样，连着早上那顿，景臻掐指一算他已经在过去十多个小时里挨了三顿打了，都快破他年少时的记录了。虽然昨晚景至是以提醒敲打为主，下手不重，但是今天早上这十下可是带着怒气的。

方舟小声嘀咕，“那你不上药。”

景臻忍着痛坐上驾驶座，等方舟上来了顺手就曲着指关节敲在他脑门上，“大早上闹这一出我不要去公司了呀，不看看几点了。”

方舟瞄了一眼车前的液晶屏，“才七点半啊，员工上班都要九点。”说完就将座椅靠背往后调了调，闭上眼睛假寐。

景臻看到只是摇摇头，宠溺地笑了，“人人都像你那么懒，公司早倒闭了。”

方舟心里忿忿，不过要说努力，应该全公司人都比不过今时今日的景臻，于是只是默默从口袋里拿出手机来查邮件，不到一会儿突然惊坐起来，“那个体检中心的项目大哥批了呀！”

自从方舟认认真真地跟景臻袒露了自己想学医的意向之后，景臻就开始着手盘算起景江集团向医疗产业发展的趋势，附属于三甲医院的体检中心是进军的第一步棋。刚开始景至还以为是景臻为了宠弟弟意气用事，给他以后铺路才出的方案，冲着景臻发了不少脾气。但是等到景臻真的一字一句敲出一份比小说书还厚的策划，而景至除了几个错别字挑不出其他问题的时候，他才知道景臻是认真的。

而当景臻要认真去做一件事情的时候，没有人可以阻挡。

景臻高深地勾了一下嘴角，带着几分严厉，“我看你昨天的打是白挨了。你是个普通员工吗？公司的一线动向还需要等到查邮件才知道，就差两耳不闻窗外事了。”说到这里突然顿了一下，往副驾的方向瞟了一眼，语气硬了，“车上不许看手机，你眼睛不要了啊。”

方舟看着景臻明明为自己做了那么多却还装出一副若无其事的样子就好笑，默默放下手机，却是一脸不满地转过头来，睁开眼盯着景臻的侧脸，清晨的阳光刺得方舟微微眯起了眼帘，却依旧被景臻好看的侧颜吸引住。

方舟突然坏坏一笑，“哥，我终于知道你从前为啥会挨那么多打了。”他稍稍停顿但丝毫没有让景臻插话的意思，“因为你说话真的很难听。”

“臭小子！你别以为我在开车我就治不了你。”景臻左手扶着方向盘，右手就朝着副驾伸过去，掐起方舟胳膊上的一块肉就是一拧。若不是景家出来一段路都是双向单车道的山路，路边根本不能停车，景臻绝对停下来给他一顿揍。

方舟哎哟嚎了一声，疼得眼睛红红地看着景臻，不过他毕竟不用把心思放在开车上，只待景臻的手再要向他臀上伸来，吓得扭过身子一把握住景臻的手，“哥，哥，我错了，错了还不行吗。”

景臻想要挣脱却被他两只手紧紧握着，瞪了他一眼，“你松开！”

方舟被那一眼看得吓了一跳，心想哥不会真生气了吧，不过还是将景臻的手紧紧攥着，“哥我错了我开玩笑的。你先开车，到公司我随你收拾好吧。”

景臻索性不挣扎了，任他这么握着，声音却是冷了，“松手。”

专属景至的手机铃声突然洋溢在车厢里，两人同时看向前方的来电显示，景臻乘方舟松懈下来甩开他的手，狠狠瞪了人一眼才摁了接听键。今天开的是景臻上班惯常开的车，连了他的手机蓝牙，电话直接被转到车内公放。

景至的声音在头顶传开，“你们俩，玩得开心不？”

景臻心里一个咯噔，下意识去看后视镜，果然看到了景至那辆熟悉的坐骑，咽了口口水，“哥。我们不闹了。”

景至炸了，“你几岁了景臻？还要我因为这种事情训你！再给我看到你们开着车还动手动脚的，我抽得你们俩姓什么都不知道！方舟，你今天不用进部门了，给我跟着你二哥开会去，会议记录手写一式五份给我，一共十五份下班前我还没看到或者我不满意的话，你这几天就别想着拿筷子吃饭了。”

景至吼完就挂了电话，两个人听着手机传来的嘟嘟嘟的忙音面面相觑，最后还是景臻反应过来挂了电话。

“让你别闹吧，惹上大boss了我们都吃不了兜着走吧。”景臻虽然是气方舟在车上闹腾，但如今要方舟那肿的一指高的手写十五份会议记录，他还是心疼的。

方舟愣愣得像是还没反应过来，这是景至第一次罚他，“哥也不救我。”

景臻看了瘪了气的方舟心里好笑，“哥要罚你哪里轮得到我说话。一会儿上去我把会议纲要跟你讲讲，这个不难的，开会的时候好好听一边记一边总结就好。”

第一轮部门经理会议结束，就已经十点半了，景臻一边用纸巾擦着自己被疼出来的汗，一边翻着方舟递过来的会议记录。趁着会议间隙赶紧站一会，将方舟的小本放在桌上敲敲点点，自己则是双手撑在桌沿，右脚脚尖随意地点在地上，余光里是小心慎微站在身后的男孩，虽然字迹潦草了一些，但是关键点把握地很准确，文清意达条理明顺。不过，不论是在公司还是学校，景臻都一向不喜欢纵着方舟，还是几近苛刻地提出了很多点需要改进的地方，拿笔在方舟的作品上圈画添补。

方舟也明白景臻在工作上的严谨，两只手背在身后微微躬着腰虚心听教，眼睛却时不时瞟向那挺立的背脊和性感的肩胛骨，心里暗暗赞叹景臻的身体曲线，明明是挨了罚才不能坐的，随便往那儿一靠竟然就有拍杂志封面的感觉。

“还走神呢！”景臻右手握着笔虚虚隆着手掌拍了一下方舟的头。

第二个会议是紧接着，当中只留了景臻上厕所喝水的时间，所以提前来的与会员工都已经陆陆续续走了进来。只是方舟看到景臻檀黑的眸子，条件反射地立正，“我错了。”说完才注意到底下几张并不太熟悉的面孔，脸蹭得一下红了。

景臻瞪了他一眼，转头看了看因为尴尬而低着头假装翻看资料的员工们，知道这么当着大家面教弟弟也有不妥，于是也只是把小本子还给了方舟。

自己深呼一口气不动声色地坐下，却没有叫方舟去坐，而是等人都到齐了，缓缓环视了一周，用他招牌的磁性沉稳的嗓音道，“先给大家介绍一下，在座很多人可能都认识了，这是我弟弟，方舟。最近跟着我做项目，如果有什么不足的地方，还请大家一起监督指出了。”

方舟心里挺震惊，因为他知道今天第二场就是那个体检中心项目的启动会议，不过虽然疑惑，还是跟着景臻的话向台下三十度鞠躬，声音虽然稚嫩但却透着景家人血液里的坚韧，“在座的都是方舟的前辈，今后还请多多指教。”

方舟习惯性的扫视一张张面孔，当时的他还不知道，这些人其中很多都会在不久的将来，同他窝在办公室里彻夜赶策划做方案打报告，然后每一次在项目落成时一起狂欢庆祝。

会议过了一大半，门内如火如荼的讨论被三下不紧不慢的敲门声打断，目光齐刷刷向门口射来，景至一点都没有不好意思地推门而入。

第一个反应过来的竟然是方舟，他条件反射似的从椅子上弹起来，“大哥。”声音并不响，却恰到好处落入所有人的耳里。

底下人跟着起彼伏地叫着景总，景至只是挥挥手示意他们坐，笑得一脸温和，“抱歉，打扰你们开会了。”

“哥有事？”景臻满脸疑惑，略微带了一丝不易察觉的不满。

景至点了点头，“你跟我来。”随即又转向方舟，向他投去一个信任坚定的眼神，不容置疑的声音此刻听起来却有安抚人心的效果，“方舟，剩下的会议你来主持。小事你决定就好，大事下午再找你哥商量。”

景臻走出办公室的时候还有些莫名其妙，毕竟，会议中途亲自把他这个总经理拉出去，是从来没有过的场景，不过可以在那硬板凳上少坐一分钟也是好事。

景臻腹诽着，不会是因为早上被抓到和方舟在车里胡闹，景至要找他算账了吧。按照常理来讲，景至是没有那么无聊的，会因为这种芝麻蒜皮的小事让他连会都不要开了，但是他发现这几天的景至很难通过常理来揣测评判。想到今天早上气冲冲给了自己十多下藤条之后，除了那通电话又把他狠狠骂了一顿，就没跟景至有过交集，不会是还生气着呢吧——

“诶，往哪儿走呢！”景至一下拽住景臻的胳膊，满脸嫌弃，却是放低声音在景臻耳边说，“疼傻了吧。”

景臻脸上泛开一阵红晕，他想得太入神根本没注意面前的玻璃墙，差点就撞了上去，明天就该沦为食堂第一佳话了。不过现在也好不了多少，两兄弟一起走在办公区域，不管何时何地都是一道风景线，景臻这一迟钝，自然吸引了不少目光。

“哥，你那么急着找我到底干嘛呀？”景臻见景至好像心情还不错，试探着问道。

景至高深莫测地一笑，“吃饭啊。”

景臻瞟了一眼墙上的电子钟，“才十一点。”

景至给了一个浮夸的眼神，“陪你哥吃饭还要候着你的时间吗？我饿了。”

景臻逼着自己深呼吸，劝自己放下脾气，眼前这个翻脸如翻书的人他昨天算是彻底领教了。他又不是方舟集万千宠爱的，天知道自己顶几句要用几下藤条换，于是耐心道，“哥，您想去哪儿吃？”

景至一脸理所当然，“办公室啊。”

十一点把自己从项目组会议中途拉出来，留方舟一个人在那儿，就是为了让自己陪着在办公室吃午饭——鬼信啊！

当然，那么丰富的心理活动，景臻自然是丝毫不敢表露出来的，只是提着一颗心往楼梯的方向走去。

“坐电梯。”景至简单吩咐着。

景臻愣，平时他们两兄弟来往各自办公室从来都不搭电梯，一共才三个楼层，两人都是嫌等电梯降低效率的急性子，特别是现在都快午休了人来人往的。

景臻说，“不用，哥，我没事儿了。”

景至好像今天特别有耐心，语速像是整个慢了半拍，“那也是带着伤的，一会儿走得气喘吁吁的多没风度。”

景臻内心的弹幕疯狂地往外跳——气喘吁吁？！我一个二十多岁十公里能跑进四十分钟的大好少年，走三层楼梯气喘吁吁，您不得直接把我抽得连喘气都不知道怎么喘？

景至说完也觉得自己这个形容太夸张了，有些不好意思地哼了一声，马上岔开话题，“方舟的会议记录做得怎么样？”

景臻还没从刚才的阴影里走出来，说话也没有刻意斟酌，“要是不用主持会议的话，应该会更好。”

景至转眼瞪他，但人来人往又不敢太明显，“还替他开脱！一上午板凳坐得不够疼是吧？”

景臻心里暗道，本性终于露出来了。不过这一点上他实质上还是同景至在同一战线上的，交代的工作一定要做得一丝不苟尽善尽美的，于是也只是道，“第一次扔他一个人坐镇，我怕他不习惯。”

景至知道景臻虽然罚起来也是毫不留情的，平时对方舟也是要求严格到苛刻，但是真的要放手，做哥哥的，总是放不下心。这一点上面，景至是过来人，很理解景臻的心情。于是也只是故作轻松地劝道，“你那项目目前三个小组一共才不到二十个人。从前你不是一直跟我面前夸方舟在学校多有威信嘛，你们从前班级里少说也要四十个人吧，不也都被他管得服服帖帖。”

景臻皱了皱鼻子，目视前方，“我不是说他没威信，我是怕他太有威信了。”

## 番外 曾是少年（19）

两人有一搭没一搭的聊着，景至在人前不喜欢摆架子，景臻在公司也不再是那个会撒娇看脸色的弟弟，只不过走在一起，一个转身，一个眼神，一个手势，却有着难以言说的默契。

景至现在的办公室就是景升鸿从前办公的地方，门前有一小片办公区域，几个小沙发围成圈，后面就是景至的秘书助理和内勤，景臻一一跟人打了招呼，刚准备抬脚向他办公室走去，却突然被景至摁住，“等等。”

“哥。”景臻吓了一跳，怵怵地看了一眼景至搁在自己肩膀上的手，这还没进门呢。

景至直接忽略景臻的诧异，侧着眼用打量的眼神上上下下来来回回把景臻看了个透。景臻今天穿了一件面料很舒服的白底浅灰色细条纹衬衫，配着藏蓝色的休闲裤，一副沉稳内敛的皮囊里还透着几分少年的青春气息。

“怎么脸色一点都不好。”景至看着那张略显苍白又遮不住憔悴的面孔，脱口而出。

废话！——当然，景臻只是想想而已。

表面上看着还是沉静如初，仅是嘴角抽了一下，克制住在公司跟景至呛声的冲动，吧嗒吧嗒眨了两下眼睛，眼底便晕开一抹无辜。

景至替他拉平衬衫的褶子，将他胸口开着的两颗纽扣扣起一颗来，又扯了一记领子，再捋了捋他额前的几根碎发。在景至将手伸向他皮带的铜扣时，景臻再也忍不住了，一把握住景至的手，满心的疑惑变成了揣揣，“哥，哥，您这是干嘛呢，别激动，我们里面说去。”

景至轻巧的挣脱景臻的手，才在他手背上拍了一下，“别动，手拿开。”说着就替他把铜扣往一边挪了挪放到了正中间，然后往后退了一步，又是上下扫视。

景臻稍稍放下心来，他感觉到今天景至的心情特别好，好到他可以确信自己被叫来不是要来挨训的，于是无奈地挠了挠头，“哥，您这不会是想要让我进军演艺圈吧？”

景至那两道淋漓的眼神突然射过来，“手放下来，别抓头发！”

景臻条件反射地垂下手放在两侧，眉头却是紧紧蹙着，一脸敢怒不敢言的样子。

景至却又放松了神情，“笑一个。”

景臻听见一边的助理和内勤窃窃私语咯咯地笑出声，彻底要崩溃了，“哥！能不能别开我玩笑了。”

景至看着这样真切的弟弟，重重点了点头，然后伸手便推开办公室的门，“走！带你见见你嫂子。”

景至的一句话刚落下，景臻便看见背对着他们坐在沙发的炎宴转头冲他们莞尔一笑，视觉和认知上的双重冲击让景臻觉得有人在自己脑袋里投了一颗鱼雷似得，轰地炸开。双脚像是被定住了似得站在门口，丝毫不顾及形象得一脸诧异。

炎宴穿了一条素色的半身长裙，上身是很有垂坠感的米色针织衫，黝黑的长发散在肩上，见人不动，笑得一脸温和地走过来，“小臻是吧。百闻不如一见呢。”

景臻看了看眼前的人，又扭头看了眼景至，再将目光锁定在炎宴身上，“我……哥他……那个。”眨巴了几下眼睛又朝着景至投去怨念地眼神，“哥你怎么不早告诉我呀！”

景至瞪了人一眼，顺手把他拉了进来这才关了门，数落起来，“我还以为你结巴了呢，原来还会说话啊。”

景臻吞了吞口水，闭了闭眼微微甩甩头，就看见景至顺手将炎宴搂进怀里，低头冲着人一笑，才对他说，“叫嫂子。”

景臻从来不知道景至嘴里还能发出这个频率的声音，是温柔，却胜似温柔。兄弟两人再掏心掏肺的谈心，景至的声音都还是坚毅稳健的，每一个字都好像打了十几层地基似得稳，但是今天整个语调都软了下来，轻轻地跳跃在景臻的听觉细胞上。

景臻还没来得及唤醒唇舌上的肌肉来发出这个陌生的词，就听见炎宴抬头朝景至嗔怪，“别老瞎说。小孩子都被你带坏了。”

景至也不说话，只是仍旧满脸笑意，好像窗外的太阳能都被他吸引进来了似得，和煦温暖。

景臻渐渐从惊吓中走出来，走了两步到炎宴跟前，然后就是一个四十五度的鞠躬，“大嫂好。”

炎宴的性格很好，一点都不让人感到拘谨，笑呵呵地道，“好什么好，没领证呢，还不是合法夫妇，别乱叫。”

景臻也笑，“大嫂，我们家，哥哥比法律要大。”

景至无奈地低头看着炎宴摇头，却是在说景臻，“都贫到你嫂子跟前来了。”

炎宴用手肘戳了一记景至，“还不是有你撑腰。”

景至一脸无辜，“我哪有？”

景臻终于忍不住了，“哥，你大中午来叫我吃饭原来是请我吃狗粮啊。”

景至狠狠瞪他一眼，一边转身去拿放在茶几上的饭盒，一边对炎宴道，“我就说吧，以后有了你，这两个小的肯定使了劲得跟我没规没距。”

景臻早看到那叠得高高的饭盒了，嬉皮笑脸地跑去里间洗了手，又去从角落里搬来凳子，刚要坐下去，景至从身后一把把他提溜了起来，随手一指沙发，“坐那儿去。”

景臻脸一红，沙发这边是两人座，他原本是想让哥哥和嫂子坐一块儿，自己拿个凳子做茶几前的，却没想到当场被景至捉住，偷偷看了眼炎宴，这时候是怎么也说不出已经不疼了之类的话了，只能默默坐到沙发上。

景至在凳子上坐了下来，解释般地说，“你嫂子回家吃，所以才有你的份。”

第一个饭盒整整齐齐码着六个水晶虾饺，底下是切得正正方方的黑胡椒牛肉粒，还有两份蔬菜，小蘑芦笋，和上汤娃娃菜。

景臻老远就看到被放在一边的一小块蛋糕，刚要探过手去拿，就被景至一下拍在手背上，“说是你的了吗？”

景臻被打得没脸，忿忿道，“哥又不爱吃甜的。”

景至瞪了他一眼，“吃完饭再吃。”

一顿家常饭清清淡淡，却有别样的味道。景臻景至两人在办公室里吃饭的次数数不胜数，但通常都是让助理买来直接像完成任务似得灌下去，这么窝在沙发边挤着脑袋吃饭，透着的家常气息，让景臻觉得身边的哥哥，由内而外散发出别样的温柔。

景至今天心情好，所以景臻觉得，方舟的会议记录应该不会被太苛责，况且都是经过自己手改过的，只要每份抄得过程中不出差错，是不会有问题的。

但是，景臻偏偏就忘了把方舟抄完后的十五份拿过来看一遍。

景至一页一页地翻着，越往后看眉头蹙得越紧，终于忍不住将钢笔往桌上一拍，“你这写得什么字！”

方舟被景至霎时散开的气场震地一抖，自己手上本来就带着景臻毫不留情的二十下板子，肿得跟馒头似得，手掌和手心交接的地方还泛着青，写完这十五份记录整个手掌手指都已经麻木得没有知觉了。如今听到景至的质问，又委屈，又害怕。

方舟将两只手背在身后，也不知道该不该说话，只是看着景至低头认真的样子。

景至把东西往旁边一放，冷下脸来仿佛周身的气温骤降到零下，“我早上怎么说的。”

方舟想到景至在电话里的威胁，心里像死灰似得，支吾了半天，“我本来就已经拿不了筷子了。”

景至眸子一沉，犀利的目光把方舟盯得死死的，“是不是你二哥把你宠得没边了，跟我顶嘴顶上瘾了是吧？”

方舟也不知道为什么，明明景至一个眼神就能让他浑身颤栗，但是自己在他面前却一点都乖觉不起来，特别是当每次都将责任归于景臻的时候，心里总是难免酸楚起来，“这跟二哥又有什么关系了？”

景至毫不留情地打击，“怎么没关系了，教不会你该怎么说话就是他的责任。”

方舟无力反驳，突然就什么都不想说，嘴里鼓着一口气站那儿，嘴唇不自觉撅起来。他这才发现自己极其厌烦景至每每对他一有什么不满意，就直接把他扔给景臻去教训的行为。

景至心里有些好笑，他还从来没见过谁不服气起来那么个小孩儿样，景臻小时候即使犯倔也是握着拳梗着脖子用眼神来示意不满，哪有方舟这种明明觉得委屈，但我不说出来，就是偏偏要你知道我委屈着呢的样子。

景至随便一指桌上的电话，装作漫不经心，“你不愿意跟我说话，自己叫你哥上来教教你什么叫做态度。”

方舟下意识想要握拳却被手上的伤扎得立即松开，眉毛疼得一抽，语气虽然还是倔强但竟是带了几分委屈，“不用劳烦了，我自己下去找二哥认罚。”

说完就转身向门边走去，刚要伸手去拉门把手，就听见身后重重的两个字，“站住。”

方舟将手放下垂在身侧，抿着唇没动，等了几秒没听见下文，忍不住缓缓转头想要偷看一眼景至的表情，却没想到正对上一束如炬如剑的目光，吓得他马上别过了头。

“我还管不了你了是吧！自己找面墙站着去！”景至狠狠道。

## 番外 曾是少年（20）

方舟从前一直觉得面壁是件很羞耻的事，但如今他自己也知道，当瞳孔里只映出一片雪白，人真的能静下来——静下来，胡思乱想。

方舟上来之前还盘算得好好的，知道自己的会议记录肯定不过关，进门前就做好了挨打的准备，而且下了决心要为昨晚自己的无状道歉。可是不知为什么，听到景至时不时就把自己的问题扯到景臻身上，心里就是不知味。

景至很少对他疾言厉色，自己做得过分的时候，训几句也是为了表明立场似的，好像从来不会因为自己的举动生气，更别说动手罚他了。方舟总觉得，景至面里的从容和沉静，带着几分疏离。在他心里，景臻有血有肉有脾气，自己做错事的时候，看得到景臻燃燃的怒气，做得好的时候，也能看到他毫无保留的自豪。可是景至就不同了，方舟总觉得大哥太稳，稳到分辨不出爱憎。

“大哥，你是不是不喜欢我呀？”

方舟说完就被自己彻底震惊了，想着想着竟然就念叨了出来，此刻恨不得把自己塞进墙里去，默默祈祷景至专心工作没听清。

当然，太不现实了。

只不过，景至也被惊到了，从一份绝对称不上简单的企划案里抬头，“什么？”

方舟再自欺欺人也听得出这声什么不是没听清，而是因为震惊，于是只是将头埋得更低了，打死他也不愿意再重复第二遍。

偌大的办公室里一片死寂，方舟只听见自己的心脏一下一下地撞击着胸膛，他不敢动一下，当然也不知道身后那双如深潭一般沉静深邃的眸子正盯在他身上。

景至看了很久，久到夹在手指间的钢笔笔尖的墨水都干了。他一直听景臻说方舟没有安全感，今天才是第一次真正体会到，作为哥哥被这样质疑时深到骨子里的无力感。

“你过来。”

方舟转身走到景至办公桌前，隔着宽大的桌子缓缓抬头看了景至一眼，意料之中还是那么捉摸不透，最终还是将目光定格在桌上的一份文件上面。

景至却突然摇摇头，从自己的位置上站了起来，绕过办公桌站到方舟面前。两人之间隔着不到半米的距离，这样的距离让方舟神经又绷紧了。

景至看着他长长的睫毛在脸颊上投下一圈密密的阴影，战战兢兢得和方才倔强的模样判若两人。那么孩子气的少年，偏要装作无坚不摧的样子，一向运筹帷幄的大哥难得踟蹰，语气却仍旧是霸道，“委屈？”

方舟觉得柔软的心尖被轻轻巧巧戳了一下，然后那层将自己裹得好好的玻璃就轰然倒塌。

早就没了往日的神采飞扬，“没。”

景至是没有哄过人的，昨晚对着景臻已经是用了自己所有的耐性，但是景臻聪明会讨巧，知道景至在妥协，自己也会迎合着他好让景至不那么尴尬。但方舟毕竟没有景臻那么了解景至，景至难免碰壁。

“你自己说，你那个字写得怎么样？”

方舟平静地道，“是不好。”

景至依然淡淡的，“那你从昨晚就开始跟我唱反调，我说一句你顶两句的，应该吗？”

方舟无措地晃着眸子，他本来就想好要道歉来的，如今被景至这么问出来，只好抬头看着人，缓缓道，“我知道错了。”

景至却是愣了，明显没想到小孩会直接认错，转念一想就说，“怕我怪你二哥？”

方舟听到这句猛地抬头，眼里像是蒙了一层雾霭，“是不是在大哥心里，我只是二哥一个人的弟弟？”

景至脸色冷了许多，象征性地拍了一下方舟的脸颊，手上不重，语气却是沉沉的，“怎么说话的？”

方舟竟然胆子大到向后退了一步，声音里带着颤颤巍巍的酸楚，“我犯了错是二哥罚，您对我有什么不满，也是跟二哥说。大哥，我是成年人了，我知道你对我有要求，但能不能不要总像是踢皮球似得把我踢给二哥呀？”

景至难得耐着性子下来想要哄哄他，却没想到方舟自己先跳了起来，于是也不客气，一副要吃人的表情，“我不把你踢给你二哥你觉得你现在还能这么站在我面前冲我吼？早都连趴都没地方趴了。我算是听明白了方舟，你是不是觉得我没动手教训你你还挺遗憾的？”景至环视了一圈办公室，他早就不在公司教训景臻了，这里也没什么能作为刑具的，看了半天最终把视线定格在方舟身上，“想挨打还不容易吗，来，皮带拿来。”

方舟蒙了，条件反射似得又往后退了一步，吓得有些语无伦次，他当然不是来讨打的，“不是，大哥，我不是那个意思。”

景至两手在胸前一抱，悠悠地往前跨了一步，扯出一个笑容来，“你哪个意思？你不是觉得我不喜欢你吗，皮带拿来，我让你感受一下什么叫喜欢。”

方舟咽了口口水，见景至又近了，不住地往后退，腹诽着景至的理解能力是不是有问题，嘴上却道，“是我表达能力有问题，大哥你别激动。”

景至眼底滑过一丝狡猾，凭着多年看人识人的能力，马上就寻出了规律。面对方舟，若是耐下心来温言温语地劝，是凿不开他的嘴的，还不如这样连逼带要挟的来的快。

“你再敢往后退一步，我把你扒了裤子就在这儿揍信不信！”

一句话落下，身后就传来了噔噔噔三声稳健的敲门声，景臻的声音有些急躁，“哥，是我。”

景至的眼睛仍旧死死盯着方舟，“进来。”

景臻在底下盘算着方舟一去怎么去了那么久，熬不过自己的担心想要上来看看，却没想到刚到门口就听见景至这句话，一点都没压着声音。他进门后叫了声哥，就转过去狠狠瞪了一眼连看都不敢看他的方舟，“怎么回事？”

方舟没脸说，但又不想让景臻觉得他在怄气，于是只是弱弱叫了声哥。

“怎么不说了，说出来你二哥在这儿可以给你伸张正义啊。”景至的眸子像是能喷火，“不是觉得我不喜欢你吗？觉得我老把你踢给你二哥是吧。行，我不踢了。就你从昨晚到现在跟我顶的话，一个字一下，皮带给我。”

景臻一眼就看出来景至才不是真的要打他，可是方舟却不知道，听着景至的训话一句一抖。

景臻伸手捏了捏方舟的脸颊，咬着牙道，“你到底说了多少鬼话，屁股还疼着呢就不长记性是不是？”

方舟疼得倒吸凉气，“哥，我不是故意的。”

景臻哪里会不知道，方舟还真不是故意的。景至和方舟性格里都有雷同的偏执。景至是从来不需要放下架子去哄弟弟的，因为作为弟弟的景臻太透彻了，虽说不刻意将人情练达用在亲人身上，但景臻在和景至的相处中也四处讨巧不露锋芒，只凭感觉就知道什么时候该示弱，又要怎样才能让景至感受到他的退让。景臻把景至宠坏了。

而方舟本身，又是那种乖到带着几分傻气的性格，谦卑温顺却少了那么点会揣摩人心的本事，听不太出什么是言下之意，自然也看不到景至的妥协。景家两兄弟在商场上混迹跟别人尔虞我诈的时候，方舟还是个背着手坐在课堂上，一是一二是二的好学生。

景臻给方舟使了个眼色，方舟马上就跑到景至身边，垂着头道，“大哥，别打我——”

景臻一口气没喘上来，差点笑喷了出来。景至嘶地一声从牙缝里吸气，立着眉看方舟，“让你二哥教你不愿意，这会儿还使唤起我不要打你？你这是要上天啊！”

方舟也不知道为什么，今天竟然被景至骂得心里暖暖的，掩盖住眼底的笑意，乖巧的样子让人不禁生起怜楚之心，“大哥，别生气了。”

景至刚要说什么，景臻就推搡了一下他肩膀，嘻嘻笑着，“大哥，嫂子不是给方舟带了点心吗？你不会私藏了吧。”

景至狠狠瞪景臻，像个孩子似得傲娇，“我不是不喜欢他吗，还给他吃做什么。”

景臻小声嘀咕，“跟孩子怄气。”

景至嘴上这么说着，却还是去冰箱里拿出了装在碟子里的一小块蛋糕，回头就看到景臻揉着方舟的头发两个人不知道在耳语点什么，声音又僵了，“过来。你嫂子给你做的。”

方舟反应过来哦了一声，自觉地到沙发前坐了，一边掀盖子一边没心没肺，“哪个嫂子啊？”

景臻噗嗤一声笑了出来，“你有几个哥啊？”

方舟一口蛋糕放进嘴里，他本不太喜欢吃甜食，但是因为景臻喜欢所以渐渐培养出了对甜品的挑剔，刚想夸一夸这不甜不腻清清爽爽的口感，把景臻的话在脑子里翻了两番，差点丧失吞咽的能力直接呛到气管里去，立刻从沙发上弹了起来，面对景至一脸不可置信，“大哥，你，你，真的假的？”

景至被他嘴角挂着奶油的样子气笑了，“好吃吗？”

方舟丝毫没有了刚才的尴尬，皱着眉就嚷嚷，“现在是关心这个问题的时候吗？大哥，你不觉得你应该解释一下吗？”

景至满脸无奈地指着方舟却是对着景臻，一脸你看吧，像是证明了什么定理的样子，“当着你的面就敢这么跟我说话，现在觉得他欠揍了吧。”

景臻也不示弱，“行了，哥，你又不舍得还趁口舌之快。以前还总是劝我别跟孩子怄气呢，也没见你让我拿藤条逼着他就范的。”

景至对景臻可没有那么多话可以讲，上去一下拍在他头上，“是不是想造反？”

景臻哎哟了一声，嘟囔着，“哥瞒了我们那么久，我们都没说什么呢。”

方舟突然想起什么似的转向另一边的景臻，眯了眯眼。

景臻耸肩，一脸无辜，“我也是今天中午才知道的。”

方舟又吃了口蛋糕，摇头晃脑，像是自言自语却是一字不漏落在景至耳里，“我们做弟弟的要是有一点小事瞒着家里，肯定又打又罚的。”

景臻憋住笑，也不说话。

景至看着两道不善的目光，恍然也笑出了声，眼底已经遮不住宠溺，“那你们想怎么办？”

方舟突然含着蛋糕像拨浪鼓似得摇头，一副无辜却又真诚的表情，“也没想怎样，就是，我原谅大哥了。那，大哥也别生气了？”

景至还是想逗他，“我不是不喜欢你吗？我干嘛跟你生气。”

方舟突然意识到，自己迷迷糊糊中说得一句话，估计得作为饭桌上的笑柄被拿来评头论足很久，突然有些懊悔。

“还说没生气，刚刚谁问我要皮带来着。”

景至笑，“你老对我说这种戳心窝的话，我吓唬吓唬你还不行。”

方舟没理，反倒突然转向景臻，目光里尽是顽皮的气息，“哥，嫂子电话你要了吗？微信也可以啊，快给我。”

“臭小子！”景至笑骂着，心却好像是被安放在暖箱里似的。他看着眼前跳脱的方舟，心里泛起一丝异样的情愫。

原来，这才是少年该有的模样。

年少的我们，都会说一些令人伤心的话，做出一些叫人难过的事，面对真正关心爱护自己的人，多了几分不该有的冷漠。当时的我们，或许得到了些惩罚付出了些代价，也或许因为被包容被宠爱着丝毫不自知。只是，当我们真的看到，被我们伤害了的至亲，仍旧毫不犹豫毫无保留地付出时，才真正得到了教训自愧不已。然后，学会好好说话学会待人有礼，将自己打磨得光滑平整，不仅仅是对社会的妥协和不满，更是对身边人的宽容和爱护。

景至已经不是当年的景至了，他愿意在有限的条件里给弟弟一些任性的自由，他不会再用板子藤条来扼杀弟弟的亲昵，或许是因为自己也觉得从前对景臻有些不近人情了，又或许是方舟身上带着他不曾见过的青春气息。他是更加成熟透彻的大哥，他不再固执地讲究原则和底线，面对方舟的试探和狂妄，他也会威胁着唬他要他拿皮带，但是一旦小孩有了几分示弱妥协的意思，他不再是那个言出必行，每句威胁话都会奏效的大哥。

反省过去，在未来里进步。

因为这沉重的教踪，到底是有了爱的负荷。

## 番外 曾是少年（21）

那天晚上，景臻和方舟回家吃的饭，景至有应酬。

方舟在楼下客厅一边看电视一边等，过了十一点半，他终于忍不住，思想上还做着挣扎，手指却已经划开了手机屏幕。

景至显然是喝了酒，嗓音有些沙哑，“怎么想起给我打电话了，你二哥在忙吗？”

方舟心一抖，暗暗自嘲，是啊，自己从来都是把景臻放在第一位，怎么现在突然嫌弃起和景至不够亲近了。

“应该还在工作吧。”方舟看了一眼楼上书房，突然道，“大哥什么时候回来？”

景至说，“今晚不回来了吧，我在公司呢，还有些事没做完。”

方舟沉着声闷闷的，“哦。”

景至听见方舟犹豫的样子，倒也不催，不痛不痒地问着他晚上吃了什么，做了些什么事，又唠唠叨叨地叫方舟没事就早点休息。可是自己却又没有要挂电话的意思。

“伤上过药了没？”

“嗯，洗完澡找哥又上了一遍。”

景至好像叹了一口气，“以后别干那么不着调的事情，你哥把你扛回来的时候眼眶都是红的，也不知道你小子借着酒气对他说了什么伤心话。”

方舟用食指在自己大腿上打着圈，这时候也不再道歉说什么知道错了的废话，“我心情不好嘛。”

景至那边的声音坚决淋漓，“心情不好回家来说啊，想喝酒也找哥陪你喝。在你二哥这儿受了委屈就来我这儿，我要是委屈你了，你就去跟你二哥埋怨去。犯得着在外边不省人事吗，多危险。”

方舟心里暖暖的，他知道，要景至对他含情脉脉地讲道理灌鸡汤，像景臻那样把他搂在怀里是不可能的。但是，哪怕方式截然不同，那种纯粹的来自于亲人的好意却是出奇的一致。

方舟嗤笑一声，“再借酒消愁，哥不把我废了。”

景至轻松地笑笑，“怎么可能。”

沉默了有两秒，方舟突然道，“大哥，我虽然还是不太能理解有什么错值得你这么打二哥的。但是，我那天说话确实太偏激了，你不要往心里去。”

景至显然是愣了，然后语气突然有些惆怅，“都是过去的事了。”也不知道说的是景臻挨打的事，还是方舟跟他顶嘴的事。

方舟咬了咬嘴唇，“今天早上，也是脑子一下子短路了，应该是昨晚没睡好……”

景至笑出了声，“原来是特地打电话道歉来了。”

方舟嘴硬，“没有，我就是想问你几点回来。”

从前回来晚了也不见人候着自己，景至讥讽道，“问来干嘛，你准备伺候我更衣洗漱？”

方舟尴尬，“额，也不是不可以。”

景至笑骂着，“行了吧，等到我哪天残疾了你再伺候我还来得及。”

“呸呸呸！”方舟突然从沙发上坐直了身子，一副大人样，“大哥怎么这么说话呢！更衣洗漱也是你自己提的呀，我本来是想给你做点夜宵的。”

方舟说完就啪地用另一只手捂着脸，脸上的温度有些高。

景至试探着，“真的？”

“嗯。”方舟正在后悔自己嘴快，“你又不回——”

景至突然打断，“等着，我半小时到。不用，夜里车少，二十分钟就可以。”

方舟听见电话那端传来车钥匙叮叮当当的声音，愣神间又听景至笑道，“我可是要吃热的。”

方舟从小跟方彦儿相依为命，家务活自然是得心应手的。但是到了景家之后，还是第一次下厨。

这边架了锅子煮开水，另一边洗了番茄，开水一烫娴熟地去了皮，又切了几瓣蘑菇两段香菜。番茄切成小丁在油锅里煸炒出汁，再加入过了油的蘑菇，炒出香味后便放开水和调味慢火熬着。旁边煮面的水已经开了，方舟忙调到小火温着。看时间差不多了，把案板都洗了，台面上水渍擦干净，就去外边坐着等。

 

面条是等景至进了门才下锅的，待景至冲了把脸洗了手到餐桌边，一碗红得诱人的番茄酸汤面就端了上来。

方舟搓着手，“大哥你先吃着，我去把几个锅给洗了。”

景至一把拉住要往厨房走的方舟，“坐下，陪我吃饭。”

方舟无奈，本来想说先让他把围裙给脱了吧，可是看着眼底满是血丝风尘仆仆的景至突然就什么都不想说了，默默退回去，刚想要坐下又被景至一声喝住，“等等！”说着去沙发上拿了个垫子放在对面的椅子上，回来的时候还不忘瞪人一眼，才自己坐下。

景至吃饭的样子是从小练就的优雅，就连拿筷子的手势都透着一股精英的气息，背脊挺得直直的，脖颈处的曲线却出卖了他的疲惫。

景至头都不抬得吃得很认真，偶尔皱一下鼻梁，眉宇间却再心无旁骛，仿佛是在对待一份极为重要的合同一个字都不能落下似得，眼睛紧紧盯着眼前的面，像要看出个洞来一样。浓稠的酱汁裹着劲道的面条被吸进嘴里，景至孩子气地舌尖一扫便轻易卷走残留在双唇上的汁水。那张锋利硬朗的脸孔，藏在面条氤氲气的雾气后面，依旧是方舟第一次见他时的面无表情，可此刻却让人感到无比安定踏实。

说着叫方舟陪他吃，却是一句话都没有，只是偶尔在咀嚼的时候向方舟投来几束平淡的目光，仿佛不带情绪，又仿佛盛满了情绪。

方舟忘了拿勺子，景至用筷子挑起了碗里最后一根面条送进嘴里，然后便双手捧起碗仰着脖子喝汤，整张脸都藏在面碗后头，方舟看着，突然就笑出了声来。

景至却丝毫不在乎，放下空荡荡的碗，又拿起筷子去夹挂在碗壁上的香菜末，因为切得很细，景至像在修复文物似得一点一点夹起小心翼翼放到嘴里，专注谨慎得像是在对待世界上最珍贵的东西。

方舟笑不出来了，咬住了唇。

景至终于放下筷子，抽了纸巾擦嘴，微微一勾唇角，点着头道，“不错。”

方舟在桌子下边掐了一下大腿，逼着自己扯出一个僵硬的笑容，语气却有点心虚，“那当然了。”景家的厨师会做五湖四海的菜式，景至在外边也是吃遍了山珍海味的。

景至定定盯着人看了一会，然后缓缓站起来揉了揉方舟的头发，“洗完早点休息吧，盯着你二哥也早点睡。”

方舟看景至拿了桌上的车钥匙往门外走去，脑袋里轰地炸开，突然反应过来似得嗖地跳起来小跑过去，满脸震惊，“大哥你还要回公司？”

“没事儿，你快进去吧，门口凉。”景至已经在玄关处换鞋了。

方舟突然就想破口大骂说发什么神经啊大半夜开回来吃碗面再回去，但是冷不丁地鼻头一酸什么话都说不出来了。

看人开门就要往外走，两片唇像是被胶水黏住了似得紧紧粘在一起，自己也不知道怎么想的，赫然伸出手拽住了景至的衣袖。

猝不及防的阻力让景至开门的手顿了一下，转过身来看着还裹着围裙穿着纯白色家居服的方舟，迷离的眼神中没了往日的神采奕奕，却多了几分犹豫和担忧，闪躲着景至深如潭水的目光。

景至霎得矮下身子，右手往方舟身后绕去卡住他的脖子，逼着他和自己对视，嗓音低沉而有力，神里有沧海桑田式的波澜壮阔，“好了。哥都知道，乖。”

哥都知道。

不刻意扭捏，不故作姿态，没有劝慰，没有教诲，没有蜜语，却强取豪夺式的，惊掠他的内心。他是少年的哥哥，他正在见证他生命中最美好的岁月，他愿意放下自持多年的冷静和理智，愿意淡化面面俱到的原则和规矩，他信他，懂他，明白他，理解他，更爱他。

那一夜，天不够明，夜不够暗，星星也不够亮，窗外是山间低低的风声席过，床上的少年彻夜无眠。

---------------------------

小剧场 急诊值班室

柳姐姐拧着脖子质问方舟，“我今天听你们科室护士和秦岩希说，你哥曾经在急诊大厅当着所有人面扇你巴掌？”

方舟愣了愣，显然没想到没被问起这件事，故作轻松地玩笑着，“都敢背后议论起我来了，看来秦岩希最近日子过得太舒服了。”

柳姐姐长着张娃娃脸，眼睛本来就是滚圆的，瞪起人来有板有眼，“少来扯开话题这一套，你哥打你的时候还不知道今后会遭人议论吗？”

方舟往后一靠，两手向后撑在床铺上，右腿悠悠的搁在左腿上，好像在谈论别人的事，“议论就议论呗，本来就是我让哥担心了，我哥要打我难道我还躲在手术室里不出来了。”

柳姐姐简直就要气晕过去，突然觉得眼前人不可理喻，“你怎么那么傻，院长催你论文的时候你躲着他两个月愣是没打过照面，你哥生气难道你就不会等他气过了再回去呀？”

“那哪能一样，那是我哥。”没有埋怨，没有委屈，甚至少了回忆过往的惆怅，方舟深沉的嗓音带着成熟坚定的气息。

柳姐姐扭过身子直盯着人的眸子，“那也不可以对你不分场合地施暴！”

方舟往前坐了坐凑得离人很近，拉了拉白大褂的领子把自己裹得更紧了些，若无其事的样子一脸平静，神里却是不一般的郑重，只是重复，更坚定地重复，“那是我哥。”

柳姐姐从床沿一下站起来，一脸气鼓鼓却是没有再反驳。她本来就不是个端庄娴雅的女孩，有着急诊科医生特有的雷厉风行断而敢行，但是出生在一个往上追溯到清明时期都是御前太医的医学世家，也绝不是不知深浅不分轻重的人。看到方舟用站在手术台前修补大动脉的严肃慎重同她说话，也不再小孩子气似得争执。

方舟感受到了灼热的目光不禁笑了出来。那件事之后此起彼伏的议论声几乎就没断过，甚至还有人为了和自己套近乎洋装替他“打抱不平”，在他面前数落起景臻来，换了别人方舟早就一句“那是我们家事”然后扭头就走，碰了壁的人把事情传开后也自然没人再敢来提。

可是眼前人，是怎么都不能敷衍的。

方舟挠了挠后脑，向上看人，“本来还想告诉你个他们都不知道的事儿呢，可是你太激动了。”

柳姐姐嘟嘴，“什么？”

方舟摇摇头，不说话。

柳姐姐一脚踢在人小腿胫骨上。

方舟嘶地吸了一口凉气，“你看，你那么激动。”

柳姐姐伸手再要打，却被方舟一把擒住手腕顺势把人拉到自己怀里，“不闹脾气，这事儿，我本来就想着跟你谈的。”

柳姐姐听他又郑重起来，不过语气里到底带着宠溺，小小的身子骨就锁在方舟的胸怀里，向上看了看那浓密锋利的双眉，转了转眼珠子眼底就皆是笑意，“什么事。”

方舟环住人的腰，顺势将两条胳膊压在怀里，把人搂得丝毫不能动弹，“那事儿之后我一个多礼拜没来医院，他们都以为我是避风头来着。其实，是我挨了哥哥的家法，在床上趴了十多天。”

柳姐姐脸色突变，非常配合地想要挣脱方舟的擒治，一脸忿忿，“家法是什么鬼！打人就是打人还要叫得那么好听！你哥凭什么打你呀！为什么打你！趴了十几天，我们院ICU平均治疗时间都没那么长！这什么破哥哥，你要不和我私奔吧，我们可以去——”

“嘘——说好不闹脾气的。”方舟在人耳边轻轻道，声音很软很暖。

柳姐姐嘴唇翘得更高了，哼了一声不去看人。

方舟静静道，“我跟你说这事儿，是因为你以后总要嫁到我们家来的，总要知道这些的，包括我的侄子，以后我们的孩子——”

柳姐姐更惊讶了，“你侄子？你是说小朝吗？”

方舟有些尴尬，他知道自己女朋友和景朝关系很好，“小朝是长子，肯定是要受到更多的苛责的。”

“你告诉我他哪里像是一个要被苛责的孩子了？他是翘课打架了，还是抽烟喝酒了，才上初中就会读心电图看CT，你这话说到联合国去都没人信！你说，你是不是也打过小朝？”说到后边已经有些咄咄逼人。

方舟好笑，很想立马摊手和自己撇清关系说没有，但他也不想把两个哥哥拿出来当挡箭牌，只能委婉地解释，“小朝确实是个自律性很强的孩子，大多数时候他知道自己做错了，不等我们说，早都自己拿着家伙找大哥去请罚了。”

柳姐姐依旧诧异，她从本科开始就在美国，一直到博士毕业后又去其他地方做无国界医生，从小在家又是独生女被捧在手心长大，对这种传统家族自是不太理解，“你们家都是暴力狂是不是？”

方舟叹了叹气，语气是难得郑重，“家里规矩确实是大了一些。但是，我今天这么跟你说，就是希望你在亲眼看到之前做个心理准备。小朝肩上的责任比你想的，可能要重得多，他现在这样，还远远不够。但是你要知道，父亲对儿子的爱，哥哥对弟弟的疼惜，绝对都是深到骨髓里去的。你之所以会看到今天的方舟，都是我两个哥哥的功劳，所以我不希望你在还没见到他们之前，就对他们产生了敌意。”

柳姐姐看方舟说得那么坚定，突然就有些不好意思，试图转移话题，“所以你也是从小被打大的咯？”

方舟笑得很无奈，“我十六岁之前跟我妈生活在一起，从来没有挨过打。是到了景家之后，才发现原来自己身上还有那么多臭毛病。”

“比如呢？”柳姐姐眼里闪着晶莹。

方舟淡淡回忆，“比如跟我爸拍桌子吵架把人气晕了呀，比如瞒着家里打黑工啊，跟老师吵架，总结起来，就是年少轻狂。”

柳姐姐声音小小的，“那现在还会再打你吗？

“当然不会了。你听秦岩希说得那次，是最后一次了，也是最狠的一次。”

柳姐姐焕然一笑，“哦！”

方舟一眼就看出她的小心思，“现在呀，哥一个眼神，就够治我的了。”

“没用！”

方舟笑出了声，“被管教，被收拾，有人愿意帮我认清身上的责任，是我的运气。”

柳姐姐不以为然，“我看你是被打傻了吧？要不要做个脑CT去？”

方舟突然睁大眼睛，茫然地看着身边的人，“啊！你是谁，我是谁，我在哪儿！”

柳姐姐噗嗤一声笑出来，“戏精啊你！”

“好了，我都跟你说了那么多。你是不是也应该为我做点什么以示回报？”

柳姐姐一脸警惕地紧了紧自己的白大褂，坐得离方舟又远了一些，“你要干吗？”

方舟憋着笑又往人身边靠了靠，色眯眯的眼神看过去，“你说我要干吗？”

柳姐姐咬紧嘴唇没说话。

“当然是要你周末陪我回家啦！哈哈哈哈哈哈——”

柳姐姐愤然而起。

“诶，别动手啊，你不是最讨厌打人了吗？哎哟，我错了还不行吗？别拽我肉啊——”
