## 第一章（1）

四点过一刻，二中高一的最后一节课下课铃刚刚响起，便有学生从教学楼底层涌出，以百米赛跑的速度冲出校门。

二中是A市响当当的老牌市重点，百分之九十九的一本率以及逐年递增的常春藤全奖额，无一不令莘莘学子们向往。能在二中念书的，没有一个不是凭借自己实力考进来的，赞助，后门，关系，通通都不管用。严格把控生源，也是升学率的保障，二中的校长显然很明白这一点，当然，目前还没有出现他景臻需要去讨好的人。

高一有八个班，然而，就连门口保安都知道，冲在前面的学生里都属于那八分之七，他们中，绝对不会有六班的孩子。因为，那是景臻的班。

景臻任二中的校长已经是第四个年头了，从20岁获得双硕士学位回来后，就一直带的是高三毕业班，而只要是他执教的班级，从来都是A市的传奇班。曾经有无聊的教育学家仔细测算过，景臻的学生，高考成绩竟从来没有掉出过A市的前0.1%。A市是全国一线城市，这就意味着，每年七八万的高考考生中，景臻的一个班全部在前百名内。

可是，就在所有人都为有景臻这样的老师执教毕业班而感到庆幸的时候，景臻却选择了在今年带了高一的一个班。

这个时候，传说中六班的孩子，仿佛绝耳不闻这铃声，大多数人都还是埋头钻研于景老师课前布置的一道几何函数题，睫毛都不颤一下得盯着眼前的图，只有少数有点沉不住气的学生会抬头环视教室，眼神里透露出难以掩饰的焦躁，一道大题，三个小问，四十五分钟，每秒钟都在堆砌的挫败感，足以让这些优等生们怀疑起自己的实力来。

漫长的铃声结束了，坐在最后一排的方舟才款款从座位上站起来，拿着自己已经涂满的答题纸，慢慢走向讲台。

“再给大家两分钟，没来得及算答案的，把过程写上。”方舟的声音并不大，对于一个十五岁血气方刚的男生来说，甚至过于稳了，但显然并没有能安抚台下同学们的心。

若是思如泉涌，那早就解完了，两分钟，又怎么可能把一节课都没解出来的题，给想通了呢。

“时间到了，收卷。”话音一落，每一列的第一位同学纷纷站起身来收卷，几个平时爱闹腾的男生，左右前后探望着，试图想要在别人空空如也的答题纸上找到一些安慰。如他们所愿的是，大多数纸上，干净得像刚发下来一样。

方舟草草翻看了交上来答卷，窗外的夕阳将他的脸部轮廓勾勒得更加清晰，线条刚毅的下颚，微微皱起的眉头，不经意抿起的嘴唇，若不是此刻他的脸色黑得都能挤出墨来，底下的小女生们都该尖叫了。可是这时候的方舟，是完全没有心情去体会底下人们的那些小心思的。除了他自己，竟然没有一个人能完整答出来，解得最好的，也就画对了第二小问需要的辅助线而已。于是，一向尽职尽责的数学课代表，转身又将函数图和题目抄在了黑板上，惜字如金------“继续！”

## 第一章（2）

方舟拿着厚厚的答题纸敲响了校长办公室的门，“报告。”              

办公桌后的景臻放下手中的红笔，抬头，一张看上去并不比方舟大了几岁的脸落入视线。景臻今年刚过二十四，从小精英教育下成长的景家二少爷，却丝毫没有白嫩书生的气质，黝黑的皮肤，干净得短发，笑必露齿的性格，让他看上去，像是邻家结伴打篮球的大哥哥。剪裁得体的天蓝色衬衫衬着他修上的上身线条，没有打领带，纽扣解到第二颗，袖口卷起。A市十月的天以不是温热，眼前的景臻却仿佛每个毛孔都在诉说着，他正值青春年少。

景臻看到来人，露出了招牌式的笑容，“怎么样？”

尽管已经相处了一个月，方舟还是没能习惯景老师的执教风格。这个男人，上课幽默风趣，使得六班的数学课经常像是喜剧表演，哄堂的笑声，竟能引来隔壁班学生的投诉。可是，手段却是严厉得令人发指。二中高一的放学时间是四点一刻，然而六班在这开学一个月以来，从来没有在七点前离开过教室，原本以为只是下马威，竟变成了常态。当然，所谓的手段远不止于时间上的胜利。

“不是很理想，”方舟双手将答题纸递给景臻，思考着措辞，“可能时间不是很够。”活音刚落，景臻便收起了笑容，方舟知道，他是没有听这种模棱两可的回话的习惯的，况且，四十五分钟，显然是给足了时间的。

景臻用了十秒钟，看完了方舟放在第一张，他自己的答题纸，然后又一个十秒钟，扫过剩余的四十七张。方舟从他的脸上，捕捉到了一丝意料之中。

景臻的声音和他的阳光外形完全不符，沉而不重，威而不怒，“你用了多久？”

方舟脱口而出，“二十分钟左右。”一说完，自己就已经发觉了问题所在，果然-----

“那剩下的时间呢？”景臻发问，脸上竟又扬起了丝丝笑意，眼睛直勾勾地盯着方舟的脸。

方舟虽然知道景臻的意思，可还是有一点不耐烦，题目虽难，但是对他这样一个中考数学满分，又屡屡在市里的奥数比赛中夺得头筹的学生来说，就真的只要二十分钟。

即使被景臻盯得心里痒痒的，但方舟还是逼自己挺起胸道，“景老师，我认为解完题后的时间，如果老师没有指示的话，可以自由支配。”

景臻皱眉，用食指和无名指敲了敲方舟的答题纸，语气中已经能听出不满，“回答我的问题。”

方舟习惯性地抿嘴，眼光被景臻的手指吸引过去了，又不自觉去看景臻的眼睛，确定后者没有在开玩笑，才轻声道，“我在做英语作业。”

景臻轻笑，“你说得对，解完题，时间有剩，总不见得像小学生一样手放膝盖上端坐着，”说到这里，看着方舟的眼神又是严厉了几分，“不过，你确定，解完了吗？”

方舟用一秒钟思索景臻的话，然后猛地意识到什么似得，抬头，刚好对上了那漆黑的眸子和皱起的眉头，眼神中的不悦生生又逼得方舟再次垂下了头。自认为已经习惯了景臻翻脸如翻书的作风，可向来泰山崩于前面不改色的数学课代表还是红了脸。

方舟再怎么自信，也不可能在这个时候再信誓旦旦说自己解完了，显然，至少还有二解。

景臻这次没再逼着方舟回答，他的目的已经达到了。于是从左手边一堆文件里抽出一叠试卷，“发下去订正，老规矩。这道题，加在今天作业后面。”

## 第一章（3）

当堂订正，也是景臻的手段之一。不讲解，不给答案，不许讨论，错题做到对，你就可以回家了。

方舟在讲台上站定，眼风扫过底下，顿了顿，“今早的单元卷，题目不难，平均分却不高，希望大家正视自己的答题态度。黑板上的题，写在今天作业的最后。现在，报到名字的上来拿试卷。”

方舟从小都是同龄人里的佼佼者，班长，三好学生，五四青年，学生会会长，年级学生代表，是个头顶总是顶着光环的人。成绩优异，情商又高，从来都是学生三分敬，老师七分宠的角色。别人很努力很努力都难以企及的高度，他只要稍稍一踮脚，就能达到。十五年来，一路顺风走来，没有在哪方面逼过自己，却已然成为左右人多的标杆。

只是，老天爷从来都是公平的，家庭，是方舟的死穴。

方舟发完试卷后回到座位，随手把自己满分的试卷放在一边，重新抄了黑板上的题，绘了图。这一次，一步一回头，十分钟，三个答案已经跃然纸上。还是不放心，又重新读了题，确定了再也没有其他可能性后，才放下笔。题目设计得很巧妙，如果不是预设有多解的话，根本没有办法想到。

他，是不是故意的。

景臻进教室的时候，大部分人都还在埋头订正，环视了一圈教室后，走到方舟的座位边，敲了敲他的桌子，伸手。

方舟从英语作业中抬头，将刚答完的题交到景臻手里，却是将头压得歪歪的，从座位上偷瞄景臻的表情，没瞄几眼就开始鄙视自己，竟然也会做出这种动作来，于是又愤愤地埋头写英语。熟知景臻的心里却笑开了花，这孩子，还有那么可爱的时候，伸手重重揉了揉方舟的头，觉得不够，又拍了一下，清脆响亮的声音在教室里传开，虽然鲜有几个人敢抬头往后看，但面对上千人发言都面不改色心不跳的方舟，还是涨红了脸。

方舟不会傻到再去问，是不是答全了，景臻没有再挑刺，他就该庆幸了。

陆陆续续有同学订正好了，上前让景臻批改。全改对了的，理了书包，恭敬地一声“景老师再见”便回家了。也有人跑了好几次，错的还是错。转眼教室里就只剩下零零星星几个人了。

“方舟，去帮大家理一下思路。”过七点了，毕竟现在不是大夏天，外面也已经是华灯初上。

方舟领命便去看看大家都困在了什么地方，其实无非是一些钻牛角尖一根筋的，稍微一点拨就通了。不出十分钟，教室里就只剩下方舟和景臻了。

坐在第一排座位上的景臻好像并没有要走的意思，方舟知道，他在等。

方舟是个聪明的孩子，从小，妈妈教导他，只有掌握主动权化解矛盾才是男子汉所为，逃避两个字，好像很早就已经从他的字典里被剔除了。

“景老师，今天是我做题疏忽了。”方舟以无可挑剔的站姿立在景臻右前方四十五度。说的是道歉的话，但依然昂首挺胸。

一声景老师叫的铿锵有力。

可是，景臻并不满意，“你叫我什么？”

## 第一章（4）

“你叫我什么？”明明可以是反问句，偏偏景臻说成了疑问句。淡淡的语气，好似一点都不在乎，心里却还是期待着希望渺茫的答案。

景臻这次没有逼着方舟回答问题，语气像在解释，“景老师，是不会追究你做错一道题的。如果你什么都会了，那还要我干嘛。”

“景老师”这三字拉了长音，说的别有韵味。

方舟抬头，咬紧了嘴唇，仔细地看起眼前这位同父异母的哥哥，其实他不笑的时候还真的和自己挺像的。

学校里人人都知道，方舟，是景臻的宝，但方舟确实也优秀得，足以被所有任课老师都当做是“宝”，所以并没有人知道他们的关系。然而景臻却更心知肚明，方舟花尽心思隐瞒，只是不喜欢被当做是景家三少爷。

将近五分钟的沉默，还是景臻先打破了。“嗖”得起身，勾上方舟的肩，“走，回家，吃饭！”

车子驶入景家大宅的时候，方舟还是忍不住感叹，一切都太突然，谁都没有做好准备。妈妈的突然病逝，自己被接回景家，面对突如其来的父亲，两位哥哥和那个不知该如何称呼的女人，诺大的别墅里，方舟竟觉得喘不过气来，十五年来，他第一次体会到不知所措。

就在三个月前，他还和妈妈生活在温馨的两室一厅里，虽然日子过得并不富足，却从小觉得自己一个妈妈顶别人家孩子十个爸爸。方舟从小就知道景家的存在，无论是电视媒体平台中那个引领着市场的龙头、商业界的黄金标准、百年沉淀的大家族或是妈妈口中那个由于“说不出的苦衷”离开了他们母子俩却一直试图“弥补”的父亲景升鸿，都令他非常的反感。只是，方舟的妈妈方彦儿是个非常了不起的女人，潜移默化，身先立足，言传身教地教导着方舟，对别人宽容就是对自己宽容，我们不需要别人的同情，只希望如果有一天站在同样的立场，可以用同理心去谅解别人的决定。

方舟是真的用心在感受妈妈的话，体会妈妈曾经的一言一行。他很努力试着去接受眼前的人们，可真的，需要时间。

一进家门，云姨便迎了上来，“二少爷，小少爷，饭菜已经备好了。”

景臻笑着对眼前这位看着他长大的云姨说，“谢谢云姨，我们换件衣服，这就去。”

景家的晚餐时间是六点，自从景臻去了学校，就很少有一家人围坐饭桌的机会了。

“大少爷说，今晚会回来。”云姨有些犹豫，但最终还是说了，“说是，让二少爷去他书房候着。”云姨很是心疼这个二少爷，景臻待人向来热情有礼，也比他那冰山脸的大哥更讨家里下人喜欢，可是每次大少爷总是对他严厉到苛责，云姨也只敢疼在心里。

“是，臻儿知道了。”景臻心中一惊，却还是规规矩矩的答应了。

景臻的哥哥，景家长子景至，是景江集团实际意义上的掌门人，虽然公司上下都称之为“景总监”，但明眼人都明白，把那“监”字去掉，也是指日可待的事情。

景臻心里想着大哥今天找他为何事，最近学校刚开学，各个部门都有任务要布置，所以也没插手公司的事务，应该也没犯什么错。不过大哥叫去书房候着，自然不可能是舒舒服服地躺在沙发上等他了，隐约嗅到了一点惩罚的意味，心中有些许不安，一顿饭吃得思前顾后的。

而对面的方舟呢，对景至是无感的。方舟被接回景家的这三个月里，与景至相处时间甚少，相比之下，整天在学校里和景臻呆在一起，倒是和这个二哥跟亲近些。

“额…你，还好吧？”方舟用筷子戳着碗里的米粒，看似漫不经心地问着。

景臻疑惑地抬头，“什么？”

“每次他回来，你都要挨打啊。”方舟一脸无辜地看着景臻说。语气里，还有那么一点愤愤不平。

景臻看着眼前的小人，噗嗤一下就笑了出来，用没拿筷子的左手给方舟脑门来了一下，“想点什么呢！哥哥教训弟弟，那是天经地义，况且，原本就是我有错在先。”

方舟有那么一瞬间的恍惚，腹诽着难道自己以后也要挨打？想着又甩了甩脑袋，不可能！不要！不可以！

景臻又怎么会不知道这个可爱的小孩在想什么，本来这句话就有一语双关的意思，于是便恢复景老师的一本正经，“我看你最近浮躁得很，不要以为你刚回来人人都宠着你，再让我抓到什么把柄，就不是罚抄几遍题就结束了，家法在头上悬着呢，悠着点儿。”

自从方舟回了景家，处处小心，不敢逾矩，除了那些个叫不出口的称呼，该有的礼数也一样不少，自认为没有丢妈妈的脸。但是景升鸿和他的现任妻子，景至景臻的母亲，易安安，却丝毫不能体会到他方才丧母的悲痛，方舟谨记母亲教诲，不求景升鸿的愧疚，尽力埋藏自己的情绪，可是毕竟还是十五岁的孩子，当景升鸿看到方舟默默流泪时露出厌恶的表情，方舟知道，他还是伤心了。

方舟心中不满，小声嘀咕着，“那是景家的家法。”本以为会遭到景臻的呵斥，说完就自觉地把头埋得深深的。但许久没有动静，一抬头便看到景臻正盯着自己。眼睛里已经没有了适才的严厉，取而代之的是满满的无奈和些许心疼。

“方舟。”景臻这两个字叫得很慎重，方舟有一点点害怕，他即将要听到的内容。

“我每天要叫这个名字不下十遍，即便你没有跟我一样的姓氏，可是我始终没有怀疑过，你就是我的亲弟弟，我们的身上流着同样的血，我有责任和义务去教导你。对你来说，接受一个新家，很困难，哥理解你，也不想逼着你。可是，对我来说，根本不存在接受你这一说，因为自打看到你的第一眼起，我就认定了，你就是我要守护的弟弟。作为你的哥哥，我有责任以景家的标准来规范你。”

方舟看着眼前的景臻，这个二哥，时而像个朋友一样亲和，勾着他的肩，嘲笑他歪曲的上篮动作；时而像个老师一样严厉，稍稍一个粗心大意，就能罚他抄一百遍题；但是更多的时候------也是方舟最不愿意承认的------他都扮演着一个哥哥的角色，照顾他，理解他，宠爱他，要求他。

## 第一章（5）

作业早在学校都已经做完。每天回到家以后的时间，方舟都可以自由支配。虽然景至景臻都是精英教育的成果，从小都是学校课程可有可无，家庭课程永远首当其冲。经济，法律，医学，文学，工程，音乐，礼仪，武术，都是必修课。景至并没有强行要求方舟学这些，景升鸿也没有想要培养他做接班人的意图，所以方舟只在众多的课程列表中选了跆拳道。

记得几年前跆拳道红遍大江南北的时候，方舟还很不屑这花拳绣腿。后来无意中有一天，看到某小报的花边新闻爆出，景家二公子是国内年龄最小的黑带六段，就对这项运动更没有好感了。

方舟也不知道，为什么自己会从一整张满满的课单中选出这项。

只是他有点讨厌自己，那么善变。

另一边，景臻自是不敢耽搁，刚吃完饭便回房间发了几封重要邮件，然后把明天一早的会议大纲打印出来，匆匆看了一眼便起身去了景至的书房，毫不犹豫地选了一个墙角，站好。

即使景至没有特别要求，景臻还是开始回想这几天自己有没有犯什么错。可是想来想去，距离上次见到大哥一个多礼拜，生活过得安稳得不像话，实在没有犯错的机会。

景至回来的时候已经过十点了，本想回房间休息一会换个衣服，听云姨讲景臻已经进书房快两个小时，还是抬脚去了书房。

打开门，看到站在墙角倔强的背影，人前如冰山的景至扬了扬嘴角，这个弟弟，从小管着、宠着，现在他竟自己也做起了哥哥，想着想着竟是走到了景臻背后，“啪”一下拍在他的屁股上。

就这一下，景臻就知道哥哥没在生气。

于是转过僵硬的身子，一声“哥~”叫得九曲十八弯，张开手就挂上了景至的脖子，也不管自己穿着干净得家居服，而眼前的人还风尘仆仆地披着西装。

“哥，臻儿都好久不见到哥了。”景臻的头埋在哥哥的颈窝里，声音也是闷闷的。

景至看到这个弟弟很是无奈，明明在外是独当一面的二中校长，景家二少爷。只要独自面对这个哥哥，总是像牛皮糖一样粘人。两兄弟相差也不过三岁，但哥哥从很小的时候便跟着景升鸿在公司学做事，多少有点少年老成的气质，近几年来在商业界摸爬滚打，已逐渐从父亲肩上接过了景江的绝大部分担子。相比哥哥，景臻知道，自己幸福多了。

“好了，下来。重死了。”景至拍着弟弟的后背，埋怨着。

“哥找我什么事呀？”景臻在哥哥面前站定，问道。早死早超生，况且，自己也还有很多事堆着呢。

景至盯上景臻的眼睛，却悠悠然地坐到暗红色的真皮沙发上，“你站了两个小时，没想出来我找你什么事？”

景臻暗道不妙，果然是有错在身的，也不敢再粘着哥哥，在一旁站得更规矩了，“最近对公司事务有所懈怠，是臻儿的错。”

“哦？是懈怠吗？”景至的语气很淡，却愣是让景臻的心停了一拍。

景臻知道，如果再不好好认错的话，今天就别想站着走出这间屋子了，“哥，我知道错了。臻儿这个月都没进公司。”说到这里，又瞄了一眼哥哥的表情，“哥最近怕是忙坏了吧，都是臻儿不好。”

景至听着就来气，一拍沙发，“少给我打感情牌，你是明知道有我镇着呢，才敢玩消失玩一个月的吧。”

“景臻不敢。”每个音节都诉说着委屈。

其实景至是知道的，这个弟弟从小善解人意，体谅他这个做哥哥的，知道景至辛苦，无论如何也会想要帮着分担。若不是最近真的花了太多心思在方舟身上，也不会惘然不顾自己份内的事。

景至瞟了一眼低眉顺眼的小弟，如果站姿可以表达歉意的话，景臻绝对是每个细胞都诉说着抱歉的。

沉默了几秒钟，好像是几个世纪，景臻不敢再僵持了，“哥，是我没有合理分配时间，該补的，我这个星期都会补上。”说罢，便转身去书架上取了藤条，双手呈上。

景至从来没有要求景臻说什么请罚的话，他比任何人都清楚，景臻有多尊敬他，信赖他，这样的感情面前，再精巧的言语，都是苍白的。

景至接了藤条，做了个转身的手势，景臻立刻转了过去，低伏弓背。

“啪啪啪！”干脆利落的三下落在景臻的臀上，即使隔着西裤，景臻也能感觉到身后火辣辣得痛。景至用藤条点了点景臻的手示意他转身，又把藤条还到他手里。

“给你个提醒，什么是分内的事，给我搞清楚了。”

“是。”景臻认真应下了，知道哥不再罚了，转身将藤条放回书架。又走回哥哥身边，这次，却是站得更近了些，膝盖有意无意地蹭着景至的腿，“哥，方舟也挺可怜的。”

“嗯？”

“没事儿，就是这孩子心思细腻敏感，性子又内向温和，心里藏了可多事了，表面上还是波澜不惊的。他也不过十五岁，总觉得，气球撑太大会破。这三个月下来，父亲和他说的话，还不及我和他一天的多，也难怪他没安全感。”想到今天回家之前方舟的神情，明明努力撑起自己的倔强，可在景臻看来，却是吹弹可破，不禁有点心疼。

景至原本想着弟弟跟方舟这样朝夕相处，还是有些心得的，可听到后面，味道就变了。景至慢慢的，深深的，看了景臻一眼，然后又恢复了那北冰洋飘来的声音，“我看，你是藤条没挨够。”

景臻当然知道，长辈的事情，不是自己可以置喙的，自己没有那个立场，也没有资格。

景臻抿了抿嘴，声音很轻，“我没那个意思。”

“你我十五岁的时候，过得比他轻松了？你若觉得他可怜，他更会自怜自哀。你是哥哥了，什么是大局，不会不知道吧。”景至边说边走回他宽大的办公桌后。

景臻自然知道什么是大局，大局就是景家是没有污点的大家族，就是即使从小不被承认，方舟也依然要学会兄友弟恭，父慈子孝，也要融入这个大家。
