
## 第二章（1）

哥哥的三下藤条，警告的意味大过于惩罚。隔天，景臻便起了个大早，赶在所有人之前到了公司。

一个月没有处理公务，虽然很多事都直接转到了景至的手上，办公桌上的文件还是堆砌成山了。景臻先是按照轻重缓急和时间顺序将文件都归类了，又批示了几份无关紧要的申请，再是给秘书留言安排了几个会议，然后抱着整理出来的文件，回学校去。

这一天过得，分身乏术。

“报告！”方舟的出现示意着一天的课结束了，“景老师，我们下课了，今天有什么安排？”

“做套期中的模拟题，我就不进教室了，你看着点。”景臻连抬头的时间都很紧凑，拿了试卷，就又被成堆的文件埋没。

方舟张了张嘴，却终究没有说什么，应了是便出门了。

六班的同学，其实已经渐渐习惯了这种节奏。见方舟拿着崭新的试卷进来，就已经自觉地收拾东西，准备考试。

“桌面上东西都收了，笔和草稿纸拿出来。”方舟挥了挥手上的试卷，“期中模拟卷，时间90分钟。”

老师带班，其实成绩上的进步是最不明显的，时间轴长，通常意义上的努力，是没有时效性的。但是，学习态度和风气的树立，是显而易见的。景臻考试，很少有亲自来监考的，大多数时候，都只是吩咐他的课代表盯着点。

这种教辅材料上直接印下来的模拟卷，题型死板没有新意，对方舟来说，唯一的作用就是，练字。通常六班的考试卷，都是景臻亲自编的，题目难易分明，陷阱重重，更像是本地的高考卷，也夹杂着一些趣味题。方舟知道，今天景老师，是真的有点忙。

考试毕竟是考试，方舟昨天又刚被景臻抓住小辫子，所以答完题后，并没有拿出回家作业来做。只是准备将压轴题用微积分再做一遍。

正要抬笔，从前桌扔来了一团纸。

方舟微微皱眉，刘音泽是上个礼拜刚被换到方舟前面的座位的，和他不熟，只是各科老师都拜托方舟帮帮他，他也偶尔会在课后借方舟的笔记来看。他是典型的“初恋男友”类型男生，清清瘦瘦的，戴着一副黑框眼镜，爱耍酷，爱打篮球，会讨女孩子欢心。方舟对他的态度是：圈子不同，不必硬融。

方舟打开纸团，看着刘音泽并不规整的字迹，“选择题最后一题是不是错了？”

方舟翻过试卷，又重新读了遍题，确定他的运算没有问题后，就在纸上写了“题没错”三个大字，送回去了。

方舟隐约感觉到刘音泽又算了好久，无果。

方舟从来都不是小人之心，只是十五年来一直活得小心翼翼，便比别人多了一份敏感。他觉得依照刘音泽爱耍小聪明的性格，很有可能还会给自己扔纸团。只是令他没想到的是，纸团直直扔向了坐在临桌的言颜。

方舟心里一“咯噔”。班里的女生爱围着刘音泽转，也不是一天两天了。刘音泽并没有做花花公子的胆色，但却也乐得其中，对抛来的橄榄枝，来者不拒。言颜就是其中一个。

从方舟的角度看过去，言颜看了看纸团后，又将纸团捏在手心里，头埋得低低的，许久不见动静。而刘音泽却时不时瞄向言颜的方向。

过了五分钟，方舟觉得言颜应该是不会回应刘音泽了，便准备继续做他的微积分。然而，刚低头便看到一双纯黑色的皮鞋衬着挺拔的西裤从他身侧掠过，这样的身姿，这样的气场，这样的脚步声，除了景臻还有谁。方舟下意识得咬紧了牙，鼻尖都快贴到试卷上了，他不敢抬头，去看景臻铁青的脸色。

景臻走到言颜身边站定，一只手抽了她的卷子来看，另一只手摊在她面前。言颜吓得从座位上“嗖”得站起来，不小的动静引得本来埋头做试卷的同学都看过来。

景臻只字未说，甚至连眼神都不离开试卷，只是摊着的手指轻轻勾了一下。

言颜抿嘴，什么都没说，就将手心的纸团放到了景臻手里。接过纸团的景臻才算是真正看了言颜一眼，“谁的？”

沉默。全班人的沉默。47双眼睛直勾勾得盯着站立的两个人。景臻身上透露出的寒气，仿佛让教室温度直降了10度，连呼吸声都变得如此小心翼翼。

一分钟。两分钟。三分钟。景臻的眼光始终没有离开咬着嘴的言颜。方舟突然很佩服这个小姑娘，竟然能在这样的眼神下，生存那么久。

“方舟，这是谁的？”景臻打破了僵持，可是眼睛依然没有离开言颜的脸。

方舟愣了。他其实从景臻出现的那一刻就知道自己难逃干系，而且景臻显然是在后面站了足够的时间，既然知道言颜手里有东西，那肯定是看到了谁扔的了。

方舟可没有胆子让景臻等，特别是盛怒中的景臻，“景老师，这应该是刘音泽的。”

景臻这才瞥了方舟一眼，只是那一眼，顿时让方舟头皮发麻浑身无力，脸也低到了胸口。

景臻得到想要的答案后，抬脚走上了讲台，顺手开了投影仪，将纸团打开放在了投影下------

“言颜，选择题最后一题你的答案是什么呀？改天请你吃饭哦！”

 全班哗然。

景臻用指节轻轻敲了敲讲台，声音不大，却让全班都安静下来。

“这是你的字吧，刘音泽。”淡淡的陈述句，让这样一个大男孩无地自容。

“景老师，对不起。”刘音泽这才从座位上缓缓站了起来。

景臻又扫视了底下正襟危坐的学生们，等了几秒钟，才悠悠得开口，“学生和老师之间，跟谈恋爱一样，都有一些坚不可破的原则。我一直觉得，信任，是相互的。我相信你们，你们才会信于我。但是尊重是需要你们自己给的，只有你先尊重你自己，我才会尊重你。”说到这里，景臻看向教室里站着的两位，“言颜，将你对这件事的认识书面形式写给我，字数不限，坐吧。刘音泽，以后放学你就不用留了，数学作业也不用交了，学校统一的考试你就考吧，我们班自己的数学考试，你也不用参加了。”景臻说到这里却是看都没有看张大了嘴的刘音泽，而是将视线落在方舟身上，“课代表，以后作业和试卷都是47份。”

景臻又用冷冷的目光看向台下被吓得不轻的同学们，“还是那句话，你们对自己的态度，就是我对你们的态度。方舟，卷子交上来，然后去我办公室站着。其他人继续。”

## 第二章（2）

方舟是从来没有被罚站过的，他也从没看到景臻在办公室里罚其他人。所以一进门，就愣住了，偌大一个房间，自己应该往哪站。

方舟虽然傲，但并不是会耍小聪明的孩子。况且，今天景臻看自己的眼神，让方舟很心寒，不是愤怒，不是严厉，甚至不是责备，只是失望。于是，方舟选了离门最远的一个墙角，站定。

就这一个简单的动作，方舟却被自己的举动惊到了。他感觉到，自己和景臻在不知不觉中，已经离简单的师生关系渐行渐远了，他开始在乎景臻的感受，在乎自己在他面前的样子，甚至，他已经不愿让他失望了。

方舟心里还是怕的。从小到大，他都是那个别人家的孩子，在前进成长的过程中，从来没有需要被鞭策，被监督，被管教的经历。作为方彦儿的女儿，真正督促他的，却不是母亲的谆谆教诲，而是那份引以为傲的自持自矜。对他来说，做一个好学生，好儿子，并不是需要很多努力的事，那，何乐而不为呢？

可是，景臻的出现，让骄傲的小人，没了方向。刚开始，方舟会觉得，这个男人在刻意挑自己的毛病，亦或者自己潜意识里在与他对着干，可是一次又一次后，方舟开始发现，那些本以为的“不小心”和“鸡蛋里的骨头”，其实一直都存在，只是被他骨子里隐藏着的自由，散漫，固执，掩盖了罢了。

景臻站在讲台上把方舟的卷子批了，看大家都写完了就收了卷，也不管时间是不是满了九十分钟。他看得出，大家已经被这一出闹剧，搞得心神不宁了。

刘音泽并没有被叫坐，所以只是站在座位上，弓着腰，趴在桌面上写完了试卷。景臻看他写着，也没有叫他，也没有赶他回去，只是在他交卷的时候，淡淡的道，“我说的话听不懂吗？”

刘音泽一脸尴尬和窘迫，咬了咬嘴唇，手臂伸得更直了，“景老师，对不起，我知道错了。”

“嗯。拿回去吧。”景臻将手里的试卷掇得整整齐齐的，大步走出了教室。

方舟听到景臻进门，脚步声和自己的心跳竟是一个频率上的，不知道为什么，突然想看看景臻的脸色，刚想转头，就听到一声呵斥，“罚站可以动吗！？”

方舟立马乖乖站好。

“抬头，挺胸，收腹，肩打开，屁股不要撅，膝盖往后顶，手贴紧裤缝。咬着嘴唇是什么意思？委屈你了？”

“没有。”方舟的声音轻得像蚊子。

景臻没有再说什么，而是径直走向办公椅坐下，批试卷。

这半个小时，是方舟人生中过得最慢的半个小时。笔和试卷摩擦的声音，雪白的墙壁和酸麻的四肢，是他仅有的感官输入。

“景老师。”方舟的声音已经不能用“轻”来形容了，而是“虚”的。下意识想要转头，才想起景臻的怒斥，马上又正视前方。

“站不动了？”景臻头都没抬。

“嗯。”方舟答。

“去把门锁了。”

方舟没有回答，只是一转身，便是一个趔趄。从未被罚过站的他，小小得鄙视了一下自己，竟然才那么会儿，就已经像被卸了骨头一样。方舟死死地撑着墙壁，站稳之后，才走向门口。锁了门，又走他的老位子，景臻办公桌前一米的距离，站定。

景臻没有再说话，方舟看到他的满分试卷被摊在左手边当作标准答案，心里有一丝说不出的感觉。要是平时，方舟肯定是把满满的自豪放在脸上的。不管是作业还是考试，方舟总是习惯看到自己的那份被当作是范本来批改。记得有一次，好像是作业实在简单，方舟看到景臻随手拿了班长刚好交在第一本的本子来照着批。从此以后，只要是需要景臻批改的东西，小心眼的方舟总是把自己的那份放在第一本。

“呵。”景臻轻笑，“这都能走神？”

方舟赶快把落在试卷上的目光收回来，“景老师，”方舟抿了抿嘴唇，开口了却不知道该怎么说，还是没有创意地吐出，“对不起。”

## 第二章（3）

景臻抬头扫了他一眼，“是要我一句一句地挤牙膏吗？”语气中不难听出严厉。

方舟不敢再装哑巴，把事情原原委委地解释了一遍，当然不敢漏掉刘音泽一开始递纸团给他的那一段。

景臻开始是一边听着一边批试卷，越听，眉毛皱得越紧，手下的动作也越慢，到最后索性“啪”地一下把红笔摔在了桌上。

景臻是个标准的公子哥，从小被哥哥“喜怒不形于色”的标准要求着。而他本性阳光外向，大多数时候在众人面前都是个谦谦君子，笑脸迎迎的，整个学校上下，只要提起景校长，从保洁阿姨到党务书记都会不自觉地嘴角上扬。在班里，像今天这样的面无表情，就已经是最严厉的表情了。这一摔笔，方舟就知道，景臻是真生气了。

“头抬起来。”景臻稳住自己的声音，待方舟对上自己的目光，深深吸了一口气，“方舟，你的经历很傲人。从小到大，班干部，校干部，没少担，竞赛，中考中，荣誉也没少拿。作为你的老师，我很自豪，可以有这样一位课代表为我效力；作为哥哥，我很欣慰，我的弟弟如此优秀出众。但是，我不知道是你的上级对你没要求呢，还是你自己对自己没要求。至少你今天的处事方式，并没有达到我对我的课代表以及弟弟的标准。”说到这里，景臻抬起手腕扫了一眼腕表，“现在六点，给你半个小时，1000字检查。纸和笔在里间桌上，自己拿了写去。”

景臻今天的话，说得很重了。

他与景臻相处三个月，做他的学生一个月，还从来没有哪件事，让他如此大动干戈过。方舟一直知道景臻不是好惹的，虽然人前都被认为是谦谦君子温润如玉，但举手投足之间，透露出的压迫感和与生俱来的威严却是怎么也掩盖不了了。

“要我说第二遍？”景臻皱眉。

“我现在就去。”方舟连忙往里间跑去。可是才不到三十秒，又看到小人儿探出身子来。

景臻抬头用询问的眼光看向方舟。

“景老师，可以坐吗？”方舟有点不好意思，毕竟，他已经站不动了。

景臻差点就笑出来了，“景老师一直坐着呢。”说完便又低头不去看靠在门边的方舟了。

方舟咬了咬嘴唇，正准备回去站着写检查。景臻的声音从背后传来，“坐吧，乘现在还能坐的时候。”

“额…”方舟并不喜欢为，根本不在自己掌控范围内的事担忧。可是现在，他不得不逼自己去想景臻的意思。刚刚还想着要好好道歉的小孩，再想到昨晚的警告，一下就委屈了。多大点事儿啊。

景臻的办公室被隔开成两间房。景臻通常在外间办公会客。里间是景臻午休的地方，一个沙发床，一排书架墙，一个很深的窗台，被景臻放满了盆栽。自从方舟来了，景臻又搬了一套书桌椅来，靠着窗台这放着。方舟偶尔会来景臻这午休，偶尔来拿他的书看，坐在那个位置，看庭前花开花落，望天外云展云舒，总还觉得有那么一点温馨。当然，并不是指在里面写检查。

方舟从没写过类似于反省的任何东西。有时候组织校内外活动后，作为负责人，写活动小结时，还会提到些许“值得改进”的地方。但是这次不一样，完全是基于自己的错误写的。

没有了写应试作文时的倚马千言，口若悬河，这篇检讨书整整用了方舟四十多分钟时间。他没有数字数，也没有计时，只是觉得把该说的都说完了，便起身向外间走去。

“景老师，我写完了。”方舟伸直双手。

景臻早就批完了试卷，正在看公司的年终企划案，没有再摆哥哥架子，看到方舟来了就合上企划书。

方舟细细观察景臻阅读时的表情，想要从表情的变化来判断景臻是否满意。熟知景臻竟微微勾起嘴角，读了起来，“我，作为数学课代表，没有尽到应尽的职责，应当负此次事件的一部分责任。”说完就死死盯上了方舟的目光，“这就是你的理解？”

方舟咬着嘴唇，没有说话。

“所以你的意思是，作弊的不是我，我只是看到了别人作弊。无论怎样，主要责任都不在我，我负一部分责任，已经是应该被歌颂了吗？”景臻看着方舟低垂着的头，越说越来气，说到最后，语气里已经充满了讽刺。

本来，方舟就已经是生生咽下了所有委屈，写了这份检查，如今被景臻说得如此不堪，再成熟也只是个青春期的孩子，“您一定要这么理解，我也无话可说，但那并不是我的本意。”

俗话说，关心则乱。

景臻本就是有脾气的人，只是被景至常年的藤条教育打磨掉了罢了。事实上，近年来，没有人可以让他真的生气了。可是眼前的人，却一次又一次逼退他的底线。

景臻抽出一旁笔筒里的作图尺，“镪”地一声敲在桌上，顺势站了起来，“你就是这么反省的！？就对自己这点要求？！今天不揍你，都枉你一声景老师叫到现在！趴桌上！”

方舟扭过头去，紧咬着嘴唇，一脸十五岁的不羁。

“方舟，纵使我有再好的耐性，用到今天也该用完了。自己趴好，别逼我动手。”景臻从办公桌后面绕道方舟身侧，又用尺端敲了敲桌面。

方舟转头，对上景臻的眼睛，“屈打成招不是什么君子所为。”

## 第二章（4）

景臻被他一句话激起千层浪，没有心思再循循善诱。一步上前抓住他左手，反扣在背后，将他整个上半身按在桌上，待方舟想要用右手反抗时，又将两只手抠在一起。方舟的双手都被牵制得动弹不得，想要直起脊背却是被压得死死的。

景臻自三岁就开始接触散打、截拳道和各种武术，后来又是破格在十八岁拿到了跆拳道黑带六段，功夫底子深，治一个十五岁的高中生，根本不用花力气。

景臻右手挥起戒尺，破空划下，夹杂着怒气，又快又狠地落在方舟的臀上。方舟没挨过打，更没被打过屁股。景臻在气头上一连几下都没收力，方舟痛得像是被卸了骨头一样软绵绵的，腿都站不住了。

十多下过后，景臻突然撤了压住他的手。手下的小人儿一下就没有了支撑点，痛得双腿无力，顺着桌子就滑到了地上。屁股碰到地板，像是已经撕裂的伤口又淋了油，整个人猛地一抽，只能用一个非常怪异的姿势撑在地上。

“起来。”景臻声音很冷。

方舟是真的觉得他现在一定很狼狈。他抬起手臂用袖子蹭了蹭脸上的汗，一手撑地，一手扶着桌沿，想要起身，可是浑身上下没有一个细胞听他的使唤。

“呃…”方舟有点看不起自己，不但就这样被打屁股，还被打成这样。

景臻皱眉，男孩子骨头竟然那么软。拉着方舟的胳膊就将他从地上捞起来，再一次摔在桌上，没有扣他的手，而是用戒尺贴着臀。方舟感受到戒尺的触觉，不自觉得肌肉收缩，再也不敢往下滑了。

“认错。”景臻手上用力，抵着方舟臀，却是感觉小人明显一抖。

方舟觉得嗓子都干得黏在一起了，“该认的我都认了，不该认的，也不会因为这几下而改变。”

“啪啪啪”连着三下落在臀腿处，方舟痛得冷汗“噌”地一下冒出来。

“你觉得自己没做错？感情我叫你反省写检讨，你都以为我在逗你玩儿呢是吧！负一部分责任？方舟，你是数学课代表，不但没有试图阻止这件事的发生，甚至还推波助澜了。考试的时候能传纸条吗？你竟然还回答刘音泽，高考的时候根本没人管你写了什么，抓住就是作弊！收到纸团后，你要是单独提醒他一下也好，当着全班面解释一下题目，暗示他一下，也好，偏偏你传了回去，不就是默认了那是对的吗！？你这不是把刘音泽往火坑里推吗？做班干部的，不仅仅是帮老师收收作业发发本子，更要设身处地为同学想，要知道什么才是真的对他们好的。再问你，看到他转向言颜你是怎么反应的，别告诉我你是静观其变呢！你这唯唯诺诺的，扯不下面子和同学站在对立面，还有没有一点我的课代表样子。谁教你做事那么优柔寡断没有担当了！？以后，他们的错，是你的错！你的错，还是你的错！要是没有这点觉悟，就不要做了。”景臻一口气说完，看着趴着不动得方舟，又恨铁不成钢般的一连十下。

方舟这次没有再往下掉，而是安静地受下了这十下。他是一路顺风顺水的孩子，从来没有人这么要求过他，苛求过他。今天他第一次觉得，在景臻面前，那么抬不起头来。

景臻扭过头去看方舟的脸，发现他竟然咬上了自己的小臂。立马拉起他的胳膊，方舟顺着他的力道站起来，只是虚虚地靠着桌子。

景臻看到两排整齐的紫色牙印，仔细检查，没有破皮，才狠狠瞪了方舟一眼，“看来是不够疼。”

方舟低头，“是我做的不够好。”

景臻暗道，脾气总算没白发。方舟这样的性格，已经算是让步了。

“既然知道错了，最后十下。”景臻用戒尺敲了敲书桌。

方舟的目光有点闪躲，咬着嘴唇，两手垂在身侧，不知道捣鼓着些什么。

景臻这次没有再来硬的，“规矩就是这样，认错了之后，才算数。”说完就背过手去，也不去看方舟，眼神好似就聚焦在方舟身后的某一点。

方舟顶着身后火辣辣的疼痛，眉毛都皱到一起了，却是努力站直。他看着眼前的人，不管他是否承认，他都是他的哥哥，流着相同的血，是没办法否认，也没有办法抗拒的。即使一遍一遍告诉自己，是景家辜负了妈妈，他也没有办法将自己置于景臻的关心之外。他想起第一次见到两位哥哥时，景臻笑眯眯勾起他的肩膀揉着他的头发。他想到景臻带他去街头场地打篮球，为了他打伤了人，回来后受到景至的家法。他想到了有次自己偷偷开家里的车出去，景臻气得罚他把开过的路程跑一遍，却又还是不放心，自己在后面悄悄开车跟着。其实他心里早就知道，进了这个家，总有一天会受到所谓家法的捶杵。

方舟重重呼出一口气，弯下了腰。

“腰再低点。腿伸直了。再敢咬手，你试试看。”景臻矫正着姿势。

“啪”结结实实一下落到旧伤上，方舟刚刚收起的汗腺又发达了。

“报数。”景臻道。

“一…”方舟艰难的吐出一个音节。

“啪！”方舟膝盖弯了一下，“二。”

景臻用戒尺顶了顶他的膝盖。

“啪啪啪怕！”连着四下，像是对他姿势变形的警告。

方舟疼得浑身上下每个细胞都在叫嚣，他觉得他的屁股一定是烂了。

“六…”

景臻没有追究他的投机，第一次挨打，他没有景至那么多规矩。

“啪啪啪！”又是连着三下，落在臀腿交接的地方。方舟已经没有办法控制他的姿势，上半身不自觉地挺了起来。

“九。”方舟咬牙。

“最后一下。想想刘音泽，今天这样的结局，你本可以阻止的。”

“啪”一下贯穿了所有伤痕。

方舟艰难地道，“十---”。却是趴在桌上久久不能起来。

景臻也不去拉他，也不催他，只是负着手等着他。

方舟过了整整一分钟才撑起身子来，对着景臻站定。

“今天是你第一次挨家法。”景臻看着方舟挂着汗珠的刘海，皱眉，“以后，一切按规矩来。犯了错，自己来找我。”

“嗯。”景臻没有要求方舟说“是”，这孩子要是真的听进去的，说什么都无碍。

景臻看他，已经有点摇摇晃晃了，不禁有点心疼，“你要是觉得你的屁股是铁打的，尽管跟我犟。”说着又恨铁不成钢般得给了他屁股一巴掌。

方舟痛得五官都拧在一起了，还是从牙缝里挤出，“不会了。”

景臻感觉到，今天可能是下手重了。方舟也是怕了。绕过桌子拿了车钥匙给方舟，“先去车上等着，我去给你拿书包。”

## 第二章（5）

回到家，景臻并没有领着方舟直接去吃饭，而是回房拿了药。象征性地敲了敲方舟的门，就推了进去。

正在换衣服的方舟，被吓了一跳。本来就腿脚不利索了，景臻一推门，“碰”的一下摔在了衣帽间的门口。景臻看到横在地上的半截身子，连忙三步化一步地上前去，一把把他从地上捞起来放到床上，还不忘瞪他一眼，“嫌不够疼就直说！”

方舟觉得丢脸死了，把头深深埋在臂弯里。

“裤子脱了，上药。”景臻拍了拍方舟的屁股，疼得方舟又是一抖。

方舟哪里肯再脱了裤子让景臻上药，被打屁股，对于他这个十五岁高一的高材生，已经够丢脸了，于是连忙测过身子，“不用了不用了，不是很疼了。”

景臻手上拿着药瓶，用冰冷的眼目光，直直地盯着他。

方舟心里发毛，不会还要打吧。

咽了咽口水，“那我自己来吧。”说这就撑起身子，想要去拿景臻手里的药。

景臻一把拍掉他的爪子，“再敢跟我废话，刚刚打的都不算，重新打过再上药。”说着，也不管方舟涨红了的脸，自顾自去拉方舟的家居裤。

方舟只觉得身后一凉，立刻把脸埋进了枕头里，但是好久都不见身后有任何动静，偷偷露出一条缝去看景臻的脸，只看到景臻一脸凝重地盯着他的臀部。

景臻想不到，才几下戒尺就把屁股打成青一块紫一块的，好多地方还结了肿块。开车的时候已经很小心了，本来15分钟的路程开了半个多小时，可还是让方舟疼得冷汗涔涔。景臻记得打前几下的时候在气头上，根本没收着力，也没空选地，伤也都集中在了一块，就显得严重了。

“以后挨打，都给我脱了裤子！”景臻把凉凉的药膏揉在五彩的屁股上。

方舟猛地一抬头，“凭什么！咝…痛。”

景臻手上加重了力道，“要不要我再教教你，该怎么说话？”

“啊！---”忍不住叫出声，才觉得太丢脸，于是生生用枕头堵住了嘴。

景臻放轻了手上的动作，“嗯？”

方舟想了想，嘟起嘴，“我不会再犯错了的。”

“臭小子，”景臻都被他逗笑了，看着伤，又有些心疼，“那么大的人了，还能那么倔。”

方舟不说话，湿漉漉的头发蹭了蹭枕头。

“哥知道，你成绩好，能力也强，傲一点就傲一点吧。只是，你是个学生，那就要清楚，你要学的是什么。”

方舟知道景臻有话要说，把下巴搁在双臂上，很乖的样子。

“哥希望你，把眼光放远一点。你要学的，不仅仅是怎么设计函数、破解数列，而是一种学习方法和自我督促的能力。同样的，作为班干，你要担的，也不仅仅是同学们的作业本、试卷，而是一颗责任心。等你上了大学，乃至进入工作，有太多你想都想不到的难题等着你，到时候，你要是手足无措了，那些曾经的荣誉，什么竞赛第一、三好学生，就只能是讽刺。你现在所学到的知识，其实很多都没有太大的用处，谈生意不会用到斐波那契数列，接待外宾也不需要你背莎士比亚，只不过，你作为一个学生，有责任去承担这些而已。所以，不要总是看到分数，成就这些，容易把心看小了，听到吗？”景臻边说边上着药，动作和声音，都很轻。

“我知道。”方舟扭过头去，带着点委屈，“也没有傲。”

景臻笑了，他知道这孩子。平时就不屑刘音泽这类人，小聪明一大堆，却总用不在道上。今天碰到了他在自己面前做小动作，也是觉得和他计较，都自降了档次，才没有在当下站出来。估计全世界，也就他方舟一个人，觉得他自己不傲吧。

景臻拍了拍伤痕累累的屁股起身去洗手，“裤子穿好，下去吃点东西。被你气得，晚饭都忘了。”

方舟撇了撇嘴角，腹诽着，您是不是连药也忘了吃了？

## 第二章（6）

“咚咚”两下敲门声。方舟正在想这时候谁会来敲他的门。最常拜访他房间的景臻，此刻正在他的洗漱室里呢。

只见景臻连忙将手擦干去开门，方舟赶紧拉了被子就将自己裹住，心里别扭，果然是没吃药。

“哥。”景臻道，“您今天那么早？”

景至并没有要去回答他这句废话，侧身进了房间，看到趴在床上只露出一颗脑袋的方舟，“不舒服吗？”伸手揉了揉他毛绒绒的脑袋，一惊，“怎么出那么多汗？”

方舟的声音闷闷的，“没有，我没事。”方舟其实一直不知道该以什么样的状态面对景至。景至不会像景臻那样跟他勾肩搭背循循善诱，也不会像景升鸿那样时不时就给他脸色看，可是他知道，景至并不是对他没有要求的，只是有些事情他还不屑插手。加上，他知道景臻很敬重这位大哥，更不想让景臻难堪了。于是对这位大哥，也是三分疏离，三分恭敬，三分畏惧。

景至又是什么样的人，商场上的人一抬眼一蹙眉，隔天股市就照着波动。弟弟们这点小心思都看不出来，他也不要做哥哥了。于是转向景臻，“好了就下来，我等你们吃饭。”

等到景臻和方舟一前一后下楼，就看到方舟的位子上已经放好了软垫子。薄脸皮的方舟红着脸坐下，又红着脸弹了起来，这样一上一下，又想到景至理所当然地知道自己被打，刚收起来的委屈又一泻千里，对着已经落座的景至道，“我不饿，您先吃吧。”说完着就欲离开餐桌。

还不等他转身，景臻就抓上了他的手腕，“惯得你！跟谁置气呢！坐下吃饭。”

刚刚被景臻揍完，屁股还痛着呢，还是有点怕的。但是小人儿面子上挂不住啊，被景臻一句训，手腕也被捏得生疼，就是不说话，梗着脖子僵在原地。其实自己也不知道在犟些什么。

景臻刚想开口训话，就见景至端起汤碗盛汤。待盛满一碗，顺手放在了方舟的餐垫上，“听臻儿说，你爱喝竹荪汤。家里的厨子可能比不上方阿姨做的，你多提些建议，让他们试着改。”

这一说，方舟倒不好意思了。这是景至第一次在他面前提前妈妈，方舟觉得，他也太容易被感动了，景至口中毫无粉饰的一声“方阿姨”，而不是父亲张口闭口的“你妈”。方舟觉得，就好像一记拳头打在了棉花上，本来已经准备好进入战斗模式了，起势都笔划好了，结果人家根本就是准备悠悠然跟你坐下品茶来的。

方舟舔了舔有点干涩的嘴唇，顺着台阶下了，“谢谢。”皱着眉头强忍着痛坐下。

景至用筷子敲了敲景臻位置的碗，“怎么？你也不饿？”

景臻这才收回瞪着方舟的眼神，拿了景至的汤碗去盛汤，“我可没那个胆子。”

“嘿，是谁犟着筋一个礼拜不跟我说话，就为了盘豆子？”景至看着殷勤的景臻道。

景臻无奈，这，也不用拿他开刀吧。

方舟也不知道为什么，今天这竹荪汤，明明做的跟妈妈差远了，却是喝了一碗，又一碗。

等到三人吃完，景至就回房理东西，明天一早又要出差。景臻也有大堆的文件要看，也顾不了饭后半小时不工作的原则，冲着他的书房走去。等到进门了才发现，原来后面跟这个小尾巴。

“有事？”景臻顺手摊开在桌上的一本文件，扫了方舟一眼，便把目光落到文件上。

方舟本来是站在办公桌前的，见景臻并没有坐下，向右垮了几步，站在景臻身侧大概一米多，侧着头从下往上看他的脸，“您生气了？”

景臻压根没当回事，小孩的脾气，六月的天气。却是沉着脸道，“怎么？只有你能有脾气？”

方舟咬了咬嘴唇，却不知道说什么了。

景臻“啪”地一下拍上他的后脑勺，“你是运气好。哥那么护着你，这要是我，犯了错挨了打，还敢再摆脸色，你刚喝的那么几碗汤，估计就是我流的泪了。”

方舟见景臻为了哄他，还把自己受罚的事情搬出来做对比，也不好再犟了，眼睛扑闪着看着景臻，“那，要去道歉吗？”

景臻是越看方舟越喜欢，其实这孩子，什么都懂。又是因为懂得太多，便不得不逼迫自己扮演好每一个角色吧。

摇了摇头，“道歉的话，就不用了，哥不会在意的。道晚安的话，倒是可以，这次哥去德国恐怕要好几个礼拜。”

那天晚上，方舟过得很充实。写完了作业，今天本就没有跆拳道课，便趴在床上偷偷看景臻以前参加比赛时的视频。去见景至的时候，刚好碰到他在侍弄花草，于是帮着递水，学着修枝。

晚上趴在床上，睡不着了。方舟睡不着的时候，通常会跟妈妈说说话。一般说着说着，就睡着了。然而今天，却是越说越清醒了。

他说，他今天喝到了好喝的竹荪汤，味道虽然和以前妈做的很不一样，但是他却很喜欢。

隔天，刘音泽认认真真地做了作业。而方舟把他交上来的本子，认认真真地退了回去。

“景老师没吩咐，我不敢收。”方舟捧着全班的作业，路过刘音泽座位，把他的本子正正地放在他面前。又看了一眼满脸尴尬咬着嘴唇的刘音泽，想了想，还是道，“要交你自己去交。”说完便头也不回，大步流星走了。

刘音泽总算是有点脑子的，没有辜负方舟这句话的意思。乘着早自修结束，第一节课上课之前的间隙，去找了景臻。

那是他第一次出现在校长办公室，多少有点局促。

“报告。”刘音泽在门边站得笔直，“景老师，我是六班的刘音泽。”

景臻笑，“你觉得你给我留下的印象，还不够深刻吗？”

刘音泽一脸尴尬，满肚子道歉的话也说不出来了。

景臻瞥了一眼他手上的东西，“如果是来交作业的，就不用进来了。”说着就又低头看起了文件。

刘音泽这才想起自己是来交本子的，于是也不管景臻说了什么，三步跨两步地走到景臻办公桌面前，双手递上作业，“景老师，昨天的事，是我做错了。以后一定不会了。”

有些学生就是这样，老师说的话，总以为是吓唬他们的呢。景臻说不用进，刘音泽也是左耳进，右耳出。这种规矩意识，其实很大一部分是从小养成的。只是再抬头，脸色却是沉了。扫了一眼他的本子，也没看他，就又低头了，鼻间发出一个音节，“嗯。”

刘音泽不是方舟，这“嗯”是什么意思，他可不知道，更不敢乱猜。于是只能将手伸得直直的。可是一分钟，两分钟，三分钟。空气就像凝结了一样，房间里只有景臻翻页、圈画的声音。刘音泽的手颤颤巍巍的，忍不住道，“景老师，我真的知道错了。您收了这作业吧，都是我自己做的。”乘着说话间，曲了曲僵直的臂弯。

景臻停笔，目光落到他偏移了位置的双手上，刘音泽有些心虚。皱着眉头看向他，明明是从下往上的仰视，却还是威从中来，气势不减，“看来，你不仅数学没学好，就连语文也有点问题。是时候，去问问你们袁老师的教学情况了。”

刘音泽的心狠狠一颤，手臂是怎么也伸不直了。

上课铃，非常合时宜地响了。

景臻用笔杆敲了敲刘音泽的手，“回去上课！你以后跟我这儿买菜呢，还能讨价还价！”

当天晚上，坐在回家的车上。方舟看了又看专心开车的景臻，终于没忍住，“景老师，刘音泽的作业，能不能……”话没说完，就被景臻一记眼刀拦腰斩断。方舟立马识趣地闭嘴。

景臻也就是扫了方舟一眼，马上又目视前方。等过了一个弯，才开口，“他来找过我了。”

方舟分不清景臻是在看后视镜还是在看他，只听他道，“是你让他来的吧。”

不是问句，是陈述句。

方舟听见自己的心跳声回荡在整个胸腔。顿时语塞。的确是他暗示的。

车子驶入了别墅区，视野突然变得开阔。道路上也没有其他车辆和行人，景臻加了油门，马达发出“嗡”的声响，他左手搁在方向盘上，右手伸向副驾驶正襟危坐的方舟，狠狠地捏了捏他的脸颊，“我说的话，如果能收回，那我也不用当你们老师了。”

第二天早上，刘音泽果然没有再交作业上来。

方舟收齐了47本，再次捧着本子路过刘音泽，“作业做了吗？”

刘音泽抬头，眼神里有些疑惑，“做了。景老师愿意收了吗？”

方舟没有回答他的问题，只是道，“放我桌上。”

方舟交了作业后回来，就开始凭着记忆批改刘音泽的作业。就平时的回家作业来讲，方舟这个名字，就是标准答案。他认认真真地一个步骤一个步骤看过去，批注了几个新颖一点的做题思路，叫了刘音泽回头，把每一题的知识点，一一与他讲了。

“就先这样吧。你要是愿意，作业卷子都往我这交吧。”方舟把刚刚讲题时顺手给他整理的笔记夹紧本子里。

“真的？”刘音泽一下抓住他递过来的本子，“景老师同意吗？别又害了你。”

方舟也没正面回答，点了一下头，“该走了，第一节化学课，要去实验室。”

上午最后一节是数学课，景臻教学的时候，总是能侃侃而谈，也爱走下讲台比划着。

今天走到刘音泽座位边上，瞥见了他桌上放的作业本，一张比本子略大的纸夹在里面，方舟刚毅的字体跃然纸上。景臻口中还在说着等比数列，手上却拿起了他的本子。刘音泽和方舟都被这个举动吓了一跳，屏住呼吸看向景臻。然而景臻并没有说什么，随便翻看了几眼就放下了，也没有看他们两个小人儿一眼。

下课铃一响，景臻宣布下课。方舟便跟在他后面出了教室。景臻看到他，也不说什么，两人之间隔着三四米，一路走到办公室，方舟顺手关了门。在书桌前站定。

景臻坐在椅子上，上上下下地打量着方舟。方舟被他看得头皮都发麻了，刚想要认错，就听到景臻说，“总算还不至于太笨。”

方舟愣住了，这是在夸他呢。本来以为，景臻又要说他自作主张，滥有职权呢。到底是自己气量小了。

“去哪儿？”景臻收拾着桌上的东西，拿了车钥匙问。

“啊？”方舟一脸疑问。

景臻再一次捏上方舟软扑扑的脸颊，“你不是来蹭饭的吗，一下课就跟我跟那么紧？啊什么啊？”

## 第二章（7）

慵懒的周六午后，方舟刚练完跆拳道，洗了澡，头发还没干，就窝在了景臻书房的沙发上。

方舟自己都没有发觉，景臻的书房，已经成了这个偌大的别墅里，除了他自己房间以外，最常出现的地方。

“您是不是也练过跆拳道？”方舟随手拿起架子上崭新的《国家地理》，扑闪着大眼睛。

景臻心底暗笑，也不抬头，只是喉咙不免有点干涩，“嗯。”

他其实早就听龙教练说过，方舟这孩子，跟着他上第一节课就提起，要学景臻在和台湾打友谊赛时用的剪刀腿，还扬言要打破景臻最年轻的黑带六段记录。如今又装得一无所知来问他，真不知道这小孩打什么主意，却也不拆穿他。

方舟随意地翻着杂志，停在一篇讲柬埔寨自由行的文章上，问，“哦。练了多久啊？”

景臻维持着那个姿势没动，“十多年。”

“那，练得好吗？”

景臻没急着答，默默看完了眼下的一页，终于抬起头，动了动僵直的脖子，“你到底想说什么？”

方舟没急着回答，因为猛地看到景臻了的脸，吓了一跳。脸色已经不能用暗来形容了，甚至带了一点灰，两眼充满着血丝，眼神也不像平时那么尖锐了，嘴唇上撒着零星的干皮，眉宇间透露出的疲惫更是一览无遗。

“我差点以为我在跟蜡像说话呢。两个多小时了，您一动都不动的。”方舟起身拿了景臻面前的空杯子，用凉水冲洗，再放了热水烫过，斟满水，没有放到桌上的老位置，而是两手托着杯子直愣愣得伸向景臻。

景臻看了看水杯，又看了看方舟，才接了杯子来喝。温热的水趟过干涩的喉咙，黏住的嗓子终于打开了，胃也跟着暖了，还是笑骂道，“没规没距的。”

其实只要他们两个独处的时候，一向是邻家兄弟模式。方彦儿虽然不出身于大家族，但举手投足间的气质非凡，潜移默化中影响着方舟。景臻知道，方舟可能没有他们两兄弟教条刻板的礼仪文化，但也绝不是“没有规矩的”。

方舟看着景臻喝完一杯水，接过杯子又去倒了一杯，这次放在了桌上。

景臻看他倒完水，也不说话，就这么看着他，直到方舟觉得自己快被盯得穿孔了，才道，“那您要是有空的话，可以教我吗？”

景臻扬了扬嘴角，毫不客气地说，“你看我像有空的样子吗？”

方舟低下了头，就听到景臻说了句很“大家长”的话，“看你表现。”

“额……您还能更有创意点吗？”方舟拉拢着脸。

景臻左脚蹬地讲转椅向右侧微微划了一个角度，右脚“啪”一下踢在了方舟的屁股上，动作行云流水，毫不扭捏，方舟还来不及反应，就身子一挺，向桌上扑过去。眼看就要倒在倒满水的茶杯上，景臻却眼疾手快得将杯子抽掉，稳稳地拿在手里，笑意浓浓地看着狼狈的方舟以怪异的姿势撑在桌边。

方舟咬着唇试图站起来，却发现已是一身冷汗。从前也被体育老师或者朋友开玩笑般地踢过屁股，总觉得是个没有杀伤力的动作。可是刚刚那一脚，却让他觉得自己的要求就是个笑话。让哥哥教？不是找罪受吗？屁股上又麻又烫的，方舟暗自盘算着，这一脚应该能抵十下尺子。

景臻收起了开玩笑的脸，道，“该有的规矩，都给我拾起来。爸妈下周回来。怎么做儿子，不用我提醒吧。”

景升鸿和易安安去欧洲一个多月了。方舟不知道为什么，看着他们两夫妻相亲相爱，环游世界，总是会想到妈妈。凭什么，凭什么你们可以那么心安理得，而妈妈直到去世那天都没有享受过一个妻子应有的，最起码的尊重。

景臻没有逼着方舟回答，在这件事上，他觉得自己也没有立场去干涉太多。有些事，需要他自己去想。只不过，父亲就是父亲，晚辈要有晚辈的样子。他不会逼着方舟每天跟父亲请安，服侍父亲的日常，但是，也决不允许他去挑战父亲的权威。

两个人之间，顿时陷入了一阵沉默。

方舟攥着拳，深深吸气，嘴唇张了又闭上，终于还是开口，“我尽量不让您为难。”

景臻有点欣慰，这话里的示好，他听得出来。可是马上又被倾泻而下的心疼，给淹没了。

从小知道自己是被抛弃的那个，从小活得小心翼翼，从小学会察言观色，从小又被教导要设身处地站在他人的立场看问题，方舟到底还有多少委屈，是他不曾发觉的。 

但是现在，不是感性的时候，所以，又补了他一脚，脸上恢复了讥笑，“我不为难，大不了帮你重温《孝经》。”
