
## 第七章（1）

林煜心中突然有一瓶五味调料，“砰”地打翻。却是硬着头皮，没有说话。

景臻到底是一校之长，稳下情绪，就直接插入了正题，“找你来，主要就一件事。”

他抬眼看了一眼师弟这张棱角分明了不少的脸，历经风云的景校长还是决定将视线移开，定在林煜脚尖的位置，沉了声音道，“你执教的，是学校社团，不是让你带国家队来的。这一个个娘生爹养细皮嫩肉的学生，被你打成这样，隔天不用上课了？孩子父母送他们来是来学习的，不是参加奥运会参军去的，你就算把他们都练到黑带，考不上大学，你负责？”

其实景臻本来是准备好好跟教练聊聊的，但是没想到一对上小师弟的这脸，什么循循善诱谆谆教导都抛到脑后了，上来就是劈头盖脸一顿骂。又想到他离开两年，这倔脾气一点没改，也是心里一窝的气。

然而景臻想得是对的，林煜的脾气真是不减反增。

他本来就是一个待人甚严，律己更严的人。从小不被人待见的遭遇，让林煜一直觉得，做什么事，就都要尽全力。况且，他根本不觉得那些个乌青有什么，当初他跟着景臻练习的时候，哪天不是挥着满是青紫的胳膊打木桩，顶着撕裂般的韧带扫腿的。

只是现在，林煜根本没心情跟景臻争出个是非来，心里憋屈，眼神飘到了天花板上，声音也怪怪的，“我没打他们。”

话音刚落，站在一旁的方舟先是一抖----这顶嘴的功力，不输自己啊。

景臻缓缓抬起眼皮瞥了他一眼，“那这胳膊腿上的五彩斑驳，哪来的？”

“实战的时候，没办法避免的啊。”林煜故作镇定地昂起头。

景臻恨不得上去先给他一巴掌，不过到底自己也长大两岁了，脾气也是收敛许多，只是按捺住拍案而起的冲动，反问道，“白带可以实战？实战不用带护具？你一个黑带二段的对战初学者不觉得丢脸？”

前两句，林煜知道师兄是在怪自己没守规矩，可是说到后面，这不是怪自己打疼他弟弟了吗？

只在这一瞬间，他的心像是狠狠地被撞了一下，一阵委屈就哗哗溢了出来，声音也不由变大了，“他要跟我打的啊。”

一句话出口，站着的两人都红了脸。

其实事情过去好一阵了，两人关系一直是不错的，方舟敬重林煜的实力，林煜欣赏方舟的脾性，本就是心很大的男生，也不会把这事放在心上。

如今再次提起，竟是莫名的尴尬。

景臻这次是真的不开心了，倒不是因为他亲师弟打了他亲弟弟，而是因为一个理应涉世颇深的教练竟然和一个尚未走出叛逆期的高中生计较。

景臻站了起来，悠悠地晃到林煜面前，“你再说一遍。”

林煜只觉得景臻的逼近像是吸走了他周围所有的氧气，而自己已经瞳孔放大呼吸梗阻就快要抢救了。

他感觉到，师兄生气了。

他也知道，师兄为什么生气。

可是，他就是控制不住，想要试试，师兄到底还会不会为他生气。

说出的话，没办法收回。

林煜将身子的重心略略往后，下意识想要离景臻远一点，理智告诉自己这样肆无忌惮地和师兄顶嘴是不对的，可是竟没有办法自己剑拔弩张的声音从喉间冒出，“你不是不管我了吗？”

话音刚落，景臻一脚踹在了林煜腹部，方舟都不敢想象盛怒下的景臻脚力有多大，但是看到被一脚踹到墙上一阵闷哼的林煜，下意识摸了摸自己的肚子，他觉得他还是不要想象的好。

林煜靠着墙滑落，身体早就蜷缩成了一个虾米，冷汗蹭蹭往外冒，扭曲的五官诉说着难以忍受的疼痛。

过了很久，他才能靠着墙勉强站起来，却还是弯着身子。

景臻挑眉，“站不直了么？不是很硬气吗？”

林煜心中郁结了很久的一团火熊熊燃烧着，他刻意缓了缓，漆黑的眸子里透着不羁，像是用了浑身的力气，撑起来了气势，一字一句地道，“你凭什么打我？”

## 第七章（2）

林煜心中郁结了很久的一团火熊熊燃烧着，他刻意缓了缓，漆黑的眸子里透着不羁，像是用了浑身的力气，撑起来了气势，一字一句地道，“你凭什么打我？”

方舟亲眼看到哥哥脖子上的青筋在皮肤表面上凸起，他现在是真的越来越佩服林煜了，这是要不怕死到什么程度啊。

景臻眯了下眼睛，抬手就抠住了林煜的下颚，“这就是你处理事情的方式？林煜，两年了，你真是让我刮目相看了。”

不说还好，一提这两年的事情，林煜藏在心底所有的不甘委屈全都倾泻而下，一把推开咫尺之外的景臻，“是啊！这就是我处理事情的方式！两年了，难道不是你赶我走的吗！你有什么资格在这里指手画脚！”

景臻的眉头深深锁了起来，“我赶过你？”

林煜像是整个人都被火点燃了，就要跳起来了，“还用你赶吗？你不是什么都不管了吗！那你不要管我啊，我怎么处理关你什么事，我打学生怎么了，打伤了大不了我养他一辈子啊！”

“啪！”景臻抬手反手一个巴掌就抡在了林煜脸上，声音响得一旁的方舟狠狠一颤。

他看到林煜脸上立刻是四道明显的肿痕慢慢浮起，眸子里的桀骜不驯先是被惊讶盖过，而后又染上了浓重的忧伤。

方舟想说什么，却看到林煜突然没忍住一阵猛咳，一张嘴就带出星星点点的血沫子。

小孩吓坏了，不知所措地愣在那，他第一次看到景臻那么生气。

林煜将被打偏的头慢慢慢慢地转过来，想要摸一摸脸，手抬到一半，便顿住了，又缓缓放下，嘴角讥笑般地牵了一下。

林煜，你真是可怜。

林煜自认不是个好脾性的人，曾经多少次，景臻都扬言再乱说话就该打脸了，可是，就算是屁股打烂了也没舍得动他脸。即使是那时候被景臻听到对着父亲满口脏话，也只是罚他自己掌嘴，打了几下看到红了就拦下了他的手，罚过后上药也是心疼得不得了。可是如今，竟然也能为了方舟，当着他的面扇自己耳光。

原来，所谓的不管不顾，竟是这样残酷，你只不过是他同情心爆发时收养的一只病猫而已。

两年时间，足够一个人把你彻底忘记了，你又何必在这里顾影自怜自作多情。

林煜本就被打到了门边，一个转身，就冲了出去，头也不回地往外跑。

景臻呆站在原地，脑海里还是林煜最后留下的那张叛逆不羁的脸，坚毅凛冽的浓眉，高挺微翘的鼻梁，刀刃般锋利的眼神里透露出反抗的气息。

景臻突然觉得，很累，很累。

方舟是个很贴心的弟弟，他望着一向喜怒不形于色面如春风的哥哥如今暗沉的脸色，就知道，景臻并不是如林煜讲的那样“不管他了”。

“哥，我印一张试卷发下去做，您早点回家吧。”

景臻愣着的神经被方舟的声音召唤回来，用力捏了捏自己还微微发麻的右手，“让大家把昨天作业拿出来，我一会就过去。”

方舟走到景臻身边，“哥，你脸色好难看。”

景臻转过来，嘴角艰难地牵了牵，“昨天的作业不讲评，今天的就没法做了。你先去，大家该等急了，我一会就来。”

方舟想说什么，终究没有开口，转身出了办公室，心道，社团课还没下课呢，谁等急了。

景臻闭了闭眼睛，深呼吸，然后走回桌前拿起电话。

“阿四，小煜回来了。”

“嗯。”

“走了。”景臻的声音有些飘忽。

过了好久，“他不会乱跑的，你去银岭街的房子找吧。”

看着讲台上一如既往挥洒着粉笔从二次函数扯到NBA季后赛的景臻，方舟心里不知是什么滋味。

小孩一出景臻办公室就先是打给了景至，问大哥知不知道林煜这号人。

得到的回答有点犹豫，“是你二哥的师弟，两年前出了些事，后来跟家人去欧洲了。”

方舟想，这些事，若景臻愿意让自己知道，会给他说的。若是不愿意，自己从第三人口中问来，也没有意思，于是也只是寥寥一句“他来找过二哥了”就结束这个话题了。

贴心的小孩随即又打了家里司机的电话，景臻这个状态开车，他是肯定不放心的。

## 第七章（3）

方舟自认是个高情商的动物，可如今望着饭桌两侧临渊而坐的景臻和林煜，竟是一句话也说不出来。

好在，还有神经大条的赵思铎和救世主大哥，也不用担心气氛不好，只是默默低头扒饭，心里还想着刚才林煜进门时的场景，不禁寒蝉。

赵思铎果然在景臻在银岭街的房子里找到了林煜，两年了，钥匙一直在林煜自己手里，房子就这么空关着，偶尔景臻还会差人去打扫。

林煜觉得，他已经跨出了很多步，他独自来到A市，做起了教练，又进了二中执教，他不是故意要步步为营，只是想不通要以什么样的姿态面对师兄。可是景臻今天这样的冷面无情，是真的刺痛了他最近几个月来的小心翼翼如履薄冰。

所以当赵思铎来找他的时候，他觉得自己无比坚决。

“我不去！”

赵思铎看着两人一步步闹到今天，旁观者清，他明白景臻和林煜心里都是在乎到不行，才以至于一点点的小动静小心思都能被无限放大了。

赵思铎不会打林煜，偶尔也会给他上个药，可是，赵思铎也不宠着他。

“窝在你师兄的房子里却不肯去见他，算什么英雄好汉？！给我滚起来！”他一下掀开了林煜裹得紧紧的被子。

“是他不愿意见我，我何必自找无趣！”一句委屈话用市井阿姨吵架的分贝叫了出来，林煜试图把被子拉回来。

赵思铎一下拍掉他的手，拎起他的胳膊，“少给我在这自怜自哀，回来那么久了一句不吭你还有理了？你说你师兄不认你，你把他当师兄了吗？”

林煜索性也不反抗，任由赵思铎拽着他，“我的确是做错事了不敢见他，可是我都认罚了啊！难道要我在他学校门口跪上三天三夜吗！”

赵思铎见小煜出去两年脾气一点没改，手上力道不由加大了，“你这是认罚的样子？我告诉你，我今天绑也要把你绑过去，我倒要看看是不是长大两岁了你四哥我就治不了你了！”

二十分钟后，方舟就看到了那个飞扬跋扈不可一世的教练被他那有过一面之缘的四哥连拖带拽地扔进了景家大门，林煜一路上拳打脚踢极力反抗着，赵思铎也是能躲就躲，懒得躲就受下了，黑色的休闲裤上已经满是他的脚印。

不过，当摔在地上的林煜看到不远处黑着脸的景臻时，还是没出息地一股脑儿从地上撑起来，顿时不知道该说什么做什么了，方才盛气凌人的气势瞬间灰飞烟灭了。

景臻稳步走过来，直接忽视了他脸上还挂着的巴掌印子，抬脚就是一下把林煜又踹到在地。

“去道歉！”景臻冷着脸道。

林煜吃痛，在地上缓了一会儿，自知理亏，不敢耽搁就撑起身子走到赵思铎面前，鞠躬，特地抬高了音量，“四哥，对不起，您不要跟小煜计较。”

赵思铎拍了一下林煜毛茸茸的脑袋，又狠狠揉了揉，“好好跟你师兄说，听到没。”

林煜尴尬地站好，声音很轻，“知道了。”

“好了好了，你要饿死我呢！”赵思铎揉着胃道，“快递还有员工餐呢，我把你宝贝师弟带来了，总该犒劳犒劳我吧。”说着揽过一旁看傻了的方舟走去餐厅。

不怕死的林煜看着两人的背影，突然昂起头，蹙了下鼻子，刻意看着天花板上的水晶吊顶，道，“师兄要是不欢迎我的话----”

话没说完，就看到余光里的景臻一脸风轻云淡地瞥了他一眼，转身走了。

林煜顿时尴尬地涨红了脸，咬了咬牙，只得小步跟上，往餐厅走去。

景臻不知道哥是刻意等他们吃饭的，还是刚好今天回家早而已，不管怎么样，他看得出，景至今天心情很好。

好到竟然给方舟夹起了菜，“这彩椒是刚摘下来的，可新鲜了。”

“嗯，谢谢哥。”方舟点点头。

景至很享受，又是一筷子，“冬天要多吃点萝卜，暖身的。”

方舟看着堆成山的小碟子，道，“好，大哥我自己来，您也吃吧。”

景至完全忽略方小舟，自顾自拆着鱼骨头，“你不爱吃肉就多吃点鱼，看你瘦的都成排骨了。”

“哥----”侧坐的景臻终于忍不住了，这哥弟俩隔着当中的林煜，从一落座就来来去去的，“方舟自己会吃，您别惯他。”

景至白了他一眼，“你还管得着我惯弟弟？”

景臻知道哥肯定是想要提醒自己，不要因为林煜来了就冷落了方舟，不过，在景臻心里，那本来就是两回事。弟弟和师弟，教育的出发点就不一样。

景臻不理大哥，瞪了贼笑的方舟一眼，“快吃！”

景至玩够了，就转向脸上还带着自己弟弟打得巴掌印的林煜，“什么时候回来的？”

林煜对景至谈不上敬重，但是该有的礼貌还是有的，“八月份，课都上完，就过来了。”

“身体怎么样？”

林煜有些尴尬，偷偷看了景臻一眼，道，“好多了。”

景至嗯了一声算是回应，又道，“伯父伯母可好？”

林煜点点头，也不看景至，自顾自扒拉着碗里的饭，“都好，谢谢景大哥问候，小煜会代为转达的。”

“那就好，不过怎么不跟你一起回来看看？”景至问。

林煜拿筷子的手明显顿了一下，“他们要回来也不会跟我一起回吧。”

林煜的父母都是国内顶尖的小提琴手，算是走到国际交响乐界，走得最远的了。要是回国，必定也多少会引起一场波动，而在摄像机前，林煜非但不是那个可以拿出来炫耀一二的儿子，而且是一直被埋藏起来的角色。

景臻像是突然意识到什么，问，“伯父同意你回来的？”

林煜心颤了一下，这是进门后师兄和自己说的第一句完整的话，却装作漫不经心地啊了一声。

景臻算是停下了筷子，瞥了一眼同时停下筷子抬头的赵思铎，两人四目相对，就知道对方在想什么。

果然，赵思铎发问，“有什么条件？”

## 第七章（4）

赵思铎发问，“有什么条件？”

林煜随意翻着碗里的米饭，“哪用什么条件。我就跟他说，女朋友给我生的孩子大了，要见爸爸。”

“噗嗤----”

一句话说完，方舟是反应最大的，嘴里还没咽下去的冬瓜直接喷了出来。幸好他反应快，低头喷在了自己碗里，不然大家都不要吃了。

世家出身的景臻景至都傻了，从小到大不是没有想要瞒着家里的事情，但必定都是三头六面弄周全了才敢编理由，这么荒唐的话，他们是连听都不曾听过。

景臻知道林煜跟父母关系向来不好，但却没想到这个师弟是越来越过分了。

第一个回过神来的竟然是赵思铎，他看了看面色铁青的景臻，道，“伯父，没怪你骗他？”

不知问题严重性的林煜扒完了碗里最后一口饭，很潇洒的摇了摇头，“怎么会，他可信了，也是想抱孙子想急了吧。”

不等景臻发火，林煜就自己站了起来，“我吃好了。”顺手抽了张纸巾擦嘴，“先去跪着了，大家慢吃。”

仿佛时间都凝固住了。赵思铎张大了嘴看着往死里折腾的林煜，心里暗叹小煜这两年不知是又吃了多少个熊胆。

方舟早就连呼吸都不敢出声，眼睛直直地盯着眼前的一盘菜，也不知道是吃好，还是不吃好。除了一如既往谈定从容的景至，依旧低头剔着鱼骨。

不过，所有人都能置身事外，唯独景臻，他不能。

只是，当方舟已经做好了随时因为他二哥翻桌子需要撤身而逃的准备时，他看到景臻又款款拿起了筷子，嘴角也挂上了招牌的笑容，声音更是贵族的程式化，“既然吃好了，寒舍就不久留了。”拿起手机，“我吩咐门口送你。”

“乓！”林煜一脚踢在身后的红木椅子上，凳角翻腾了几下又稳稳站住，“还说你不赶我走的！”

景臻夹菜的手都不带停顿，扫了一眼那个无辜的凳子，沉声道，“我说我从未赶你走过，但不代表不会赶你走。”

林煜像是加了助跑却猛地撞在墙上一样，一脸灰土。知道今天也是真的闹够了，跟着师兄犟，肯定是没有好结果的，于是微微松了口，“师兄，我知道错了。”

林煜的性格虽傲，从小因为生病的关系脾气也是出奇地差，大多数时候的目中无人使得他在人前并不讨喜，就算在家里，也丝毫不把朝着他吹胡子瞪眼的老头子放在眼里。

然而，他敬的人，却是敬到骨髓里的，对景臻便是。不论多少看热闹看笑话的人围着，该认的错该受的罚，从来不扭捏，只要师兄开口，其他人都可以当做不存在。

只是，景臻现在根本不领情，轻轻摇了摇头，“你根本不知道。”

林煜刚要反驳，就被一旁的赵思铎揽下，看着两人好不容易缓和了一点，残存的火星随便怎么样也不能再有死灰复燃的可能性了。于是推搡着林煜，“还让不让你师兄吃饭了，走，跟四哥去客厅等。”

赵思铎这样明着暗着地帮林煜，已经是家常便饭了，有时候景臻也是睁一只眼闭一只眼就过去了，毕竟赵思铎不是他师弟，他总不见得为这种事板下脸来。可是今天，是个例外。

景臻抬眉，用利刃般地眼神射向赵思铎，“阿四，连你也不把我说的话放在心上了？”

赵思铎讨好般地笑笑，“今天太晚了，明天再送小煜回去吧。”

景臻这次直接将眼刀对准了林煜，“什么时候跟家里说清楚了，什么时候再来找我。如果连这点直面矛盾的担当都没有，也不用做我景臻的师弟了。”

赵思铎下意识把林煜挡在身后，声音刻意压了压，“你知道小煜不是故意发脾气的。”

“我不知道，”景臻摇摇头，又看向他们，“我看他是忘了，我最讨厌拿什么做借口了。”

林煜怎么会忘，师兄最讨厌他拿自己的病做借口了。

可是景臻笃定的语调和漠然的语气不知道又戳中了林煜心里哪一组和弦，他大步流星气势冲冲地走到景臻面前，从裤兜里掏出手机，拨了几个号码后就打了扬声器，电话那头传来了几句机械的英文，不一会就接通了。

景臻自然是知道他要做什么，按捺着心中的怒气，听着电话那头带着明显睡意的声音响起，“煜儿吗？”

“爸，我跟你说件事。”林煜的声音里竟然有些许自豪。

那边的声音再次响起，带着些刻意的清醒，“什么事？很严重吗？是你哪里不舒服吗？你在哪呢？”

林煜皱起了眉头，“我很好我跟师兄在一起呢，我要说的是-----”

“等会等会，我找找心脏药。”电话那头竟真的响起了一阵翻箱倒柜的声音，“好了，你说吧。”

林煜显然是不耐烦了，重重呼了一口气，“之前跟你说回国是因为我孩子想见爸爸，是骗你的。根本没有女朋友也没孩子，我回来就是想来找师兄来着的。明白了吗？”

电话那头沉默了一会，景臻不由地担心皱起眉头，却突然听到一个明显压着的声音，“你个小混蛋————”

“嘟---”可惜林父的愤怒还没有从欧洲传过来，就被林煜耳敏手快地挂断了，甚至还朝着景臻晃了晃手机，“我说清楚了。”

## 第七章（5）

依然坐在饭桌上的方舟，像是看外星人一样的，长大了嘴看着林煜。

他本就知道林教练的脾气不一般，但是能在景臻面前狂妄到如此地步的人，他是第一次见。在见之前，他是连想都不敢想的。

景臻从头到尾都靠着紧握着桌沿的手来抑制自己的情绪，好几次方舟都看到他二哥手臂上错综的青筋想要裂开似得一跳一跳。

只不过，景臻今天是真的累了，他从见到林煜那一刹那起，紧绷的弦就没有松过。再加上，林煜如今的所作所为，像是能瞬间将他从前的教导训诫全都一笔勾销了，他第一次开始怀疑自己的抉择，这两年的放任不管是不是真的是好事。

这斗智斗勇的，如今景臻是都不想再上演了，款款从座位上站起，用自己淡然的眼神生生压下了林煜眸子里挑衅，“你若是不想回去，便住下吧。我会吩咐云姨把你的客房收拾出来的，早点休息。”

又对着景至微微欠身，“哥，臻儿先上楼了。”说完便绕开了林煜，只留给两站两座的四人一个落寞无力带着疲惫的背影。

林煜愣了愣，看着景臻已经走上了楼梯，才反应过来，刚想上前，一把被赵思铎拉住，“有什么事，明天再说。还当他是师兄，就听话回房睡觉。”

林煜是不怕赵思铎的，可是他怕师兄不高兴，于是也任由赵思铎拉着他，“四哥。”

林煜这一声叫得格外真诚，不像方才被景臻逼着道歉那样，这让赵思铎顿时想像两年前一样把他抱在胸口蹂躏他硬得扎手的头发。

当然，他没有。

他再神经大条也明白景臻的意思，也知道孩子不能一边凶一边宠，那等于白搭。 

“你不是就想赖你师兄这儿吗？都答应你了怎么还一副熊样。”

林煜扯了一下嘴角，没有了方才的桀骜不羁，“四哥，我好像又惹到师兄了。”

赵思铎用一副“你才知道啊”的眼神看向林煜，嘴里却飘出两个轻轻的词，“活该。” 

不过到底还是不忍心看着师兄弟俩这么别扭下去，道，“好好想想你都干了什么蠢事说了什么混账话让你师兄那么生气，别老纠结他管不管你。他要不管你，还会为了你，一肚子一肚子的气往下咽吗？”

方舟进景臻书房的时候，已经十一点了。一身奶白色睡衣的小孩，特别兔子样。

“不去睡觉来我这闲晃！”景臻用带着血丝的双眼瞪上方舟。

小孩一点都不怕，扫了一眼景臻桌上没来得及收的胃药，懒洋洋地道，“哥，我晚上被大哥喂得太撑了。”

景臻继续瞪，“吃不下谁叫你硬塞的，大哥没有那么迂腐吧。”

“大哥不是怕冷落了我嘛，我怪不好意思的。”

景臻突然一震，不知不觉当中，连方舟都长大到，能轻易读懂他的心思，坦诚接受他的心意了。仿佛昨天，方舟还是那个初来景家时背着双肩包一脸倔强刀枪不入的孩子，今天，就已经出落得如此明事理晓轻重了，他不禁为自己时不时把方舟当小孩看感到自责。

景臻放下手上的活，坐到方舟旁边，“那，大哥怕的，有道理吗？”

方舟不答反问，“哥，教练是你师弟，你们从前，应该是很亲近的吧。”

景臻仔细观察着方舟的表情，见小孩一脸认真的神态，也不好糊弄他，随即道，“是。你教练跟着我的时候，还是个小屁孩。”

方舟正了正身子，换上难得严肃的神态，“那，亲弟弟是弟弟，师弟也是弟弟。您会怕冷落了我，就不怕冷落了教练吗？”

景臻一听，顿时就笑开了。原本，他也多少以为敏感的小孩会因为林煜的突然到来而失落，没想到，竟是恰恰相反的。方舟不但没有患得患失暗自伤神，竟是会设身处地地为林煜考虑起来，景臻突然有一种，家有此弟，如获至宝的感觉。

不知道怎么得就想揉揉他的头发，“身上的伤好点了没？你教练下的手，也是没轻没重的。”

“早就不痛了。哥，别岔开话题。”方舟很无奈地看着一个劲笑的景臻，摇了摇他的胳膊。

景臻努力收敛了嘴角，可是眼神里还是带着毫不掩饰的笑意，“带他回来吃饭，又让他住下了，哪里让你觉得我冷落他了。”

“你今天那么凶。”方舟眼珠一转，好像也想不到什么反驳的话来，只能道，“我犯那么大错脾气又那么不好，你也从来没有对我那么凶过。”

景臻道，“那不一样，你刚回景家来，还有很多需要适应的。再说，本来，就是我们欠你的。”

方舟愣了，他本来只是看哥哥心情不好，想要和他说说话的。没料到，景臻开口就说起了这些他们兄弟之间以往从来没有谈论过的话题。不过，如今的方舟，真的觉得自己很幸福，善良的孩子是从来不会觉得谁欠谁什么的。他在踏入景家之前，是怎么也不会想到，会有这样两个哥哥降临在自己的人生轨迹中间，为自己开辟一片新的风景。

他明白，那些对自己好的人，其实本不必对自己那么好的。

于是，也只是垂下了头，红着脸拉拢着耳朵道，“没有。这和犯错是两回事。”

景臻揉了揉方舟还翻着水汽的头发，“你在外面受了那么多苦，哥怎么还舍得对你疾言厉色。”

方舟腹诽，难道没有吗？转头间又看到景臻眸子里透出的心疼，他方舟是不习惯这么温情的兄友弟恭空气中都是粉色的气泡的画面的，趁着鸡皮疙瘩还没竖起来，连忙偏过头道，“那教练呢？一样是弟弟，为什么哥就不能温柔一点？”

“我今天还不温柔？”景臻笑着看向方舟，“你可以去问问他自己，这若是放在两年前，他敢那么耀武扬威的，现在还能那么舒服地躺床上？”

方舟记得听景至讲过，他二哥本就不是个好脾气的人，估计也是行动比意识快的主。不过想到景臻每次都对自己循循善诱讲道理，心里还是一暖。连说话都多了几分底气，“哥你们今天一共才说了几句话，您就认定教练这错那错了。”说到这里脸上又是一阵红晕，不过到嘴边的话是怎么也压不下去了，“哪一次您不是跟我说清楚，我清楚地知道错了之后再罚的。”

景臻这会认真起来，眼神里带着些不经意的愠意，“难不成还是我冤枉他了？我认定的错，他敢说一个不字？”

方舟轻轻在心底叹了口气，语气又不免让人心疼起来，“哥，能够说出口的委屈，便不算委屈了。真正的委屈，是说不出来的。”

此刻，裹着被子只露出颗脑袋的林煜，在他熟悉的客房熟悉的大床上，“阿嚏~！阿嚏~！”喷嚏不断。

腹诽着，奇怪，明明地暖开到最大了。

## 第七章（6）

然而其实，就算是睡在熟悉的大床上，望着天花板上曾经景臻亲手给他贴上去的夜光贴纸，就连房间里的味道都能唤起他翻滚上来的回忆，林煜依然没有睡好。

他的性子本不算是细腻，但是，从决定回国到见到师兄的今天，这所有的委曲求全，所有他不曾承受过的颠沛流离和茕茕孑立，都像是加了水的硫酸似得，突突突地往上冒着泡。

这几个月的晚上，多少次，他都难免会期待着和师兄见面的画面，想象过师兄单手勾起他的肩狠狠揉着他的脑袋，也因为可能将要受到的惩罚而战战兢兢过，不过最后还是为了受罚后师兄会为自己做好吃的冁然而笑。

今天这样的场面，竟是他不曾预料到的。

不过，他也知道，这全是他自己冲着师兄枪口子上、照着师兄最讨厌的错来犯的结果。果然，两年不挨打，胆子也是大了不少。

于是，当景臻第二天早上在餐桌上看到，顶着两个黑眼圈眼皮都快耷拉下来的林煜时，深深地皱起了眉头，“不用晨练吗？”

林煜差点将刚入口的牛奶喷出来，却被师兄黑着的脸生生憋了回去，“咳！我去道馆练。”

景臻瞪了他一眼，倒不是觉得林煜会在自己的训练上偷工减料，他这个师弟，什么常人想不到的错都会犯，就是不会偷懒。只不过，那么大的人了，从来都只会折腾自己的身体。

“那你还吃那么多！”说着伸手就要去拿林煜餐垫上的碟子。

谁知林煜眼明手快地端起碟子往后一跳，“师兄，我要吃的！我还在长身体。”

景臻不动，眸子一动不动地注视着他。不是他多生气，只是，这竟是林煜回来后，从他嘴里听到的第一句不赌气不怄气的话，景臻一个愣神，两年前小煜活脱无忌的影子，仿佛已经跃然于前。

林煜可不知道景臻在想什么，只觉得自己怎么做什么都能惹到师兄，但是还是将盘子抱得更紧了，“我吃得不多，不会岔气的。”

景臻还是没说话。

林煜又往嘴里塞了个红豆芋头酥，“上次吃到师兄做的东西，已经要两年前了。”

景臻听罢，心里像是堵了个塞子似得，昨夜和方舟聊完，他又何尝不是辗转反侧目不交睫。睡不了几个小时，就起来晨练烤点心。他知道林煜一直很爱吃他做的甜品，只不过，眼前人跟昨天在这儿冲他挑衅叫嚣的，真的是一个人吗。

这时，埋头喝粥的方舟突然抬起头来，拉了拉林煜的衣角，“教练晚上回来吃吧，今天周五，我们不会太晚回家。”

方舟用余光看到景臻射来的眼刀，不过他就是不转头去看哥哥，变本加厉地道，“让二哥下厨吧。”

其实，景臻做菜并不算是空前绝后一鸣惊人地好吃，只不过，他向来是个用心的人，习惯了尽善尽美，那些家常菜在他手里，便多了几分精致和考究。

冰镇海蜇，蟹粉烩芦笋，金丝裹的明虾球，大煮三鲜干丝，黄焖东星斑，因为时间有限，就用松茸做辅，炖了个清爽的小排汤。

景臻，方舟，林煜三人，坐在长长餐桌的一端显得略为空荡，但是因为挨得紧紧的，菜又都堆在了一起，竟是透露出了点温馨。

方舟给大家盛着汤，“大哥今天不回来吃？”

“嗯。本来我也要去公司帮忙的。”景臻顺便瞪了一眼始作俑者方小舟。

方舟丝毫不觉得有什么，还把脸凑过去一点，“那二哥要不要谢谢我啊？”

景臻收回眼神，憋着一股气，“我看你是闲得慌，以后每天多做一套题吧。”

方舟嘟了嘟嘴，不过小孩还是担心景臻的，看到哥哥忙到靠吃胃药来撑着，他竟很难不心疼，“哥最近怎么那么忙？”

景臻浅啜了一口汤，道，“爸这次回来，要做一部分股份交割，很多要准备的。”

“哦。”方舟若有所思地道，“那爸和易阿姨什么时候回来？”

一句话未完，就听到对面喝汤的林煜一阵猛咳，景臻连忙抢下他的汤碗，递纸巾给他，“怎么回事？你食道和气管是打通了吗！”

“咳！”林煜还没缓过来就急着发问，却是问得方舟，“你，你叫他爸妈什么？”

景臻一巴掌拍在林煜头上，骂道，“没规没距的！”

心下却突然想到那天在学校也只是简单介绍了方舟是弟弟，林煜怕是根本没想到是亲弟弟吧。

这种时刻，方舟却是懂事的渗人，一脸理所当然，从善如流地道，“爸是我们三个的爸，易阿姨是二哥和大哥的母亲。”

林煜微启着嘴唇看着面如止水的方舟，有一瞬间，他厌恶起了自己的小器，又心疼起了方舟的身世，再同情起了景臻的立场，然后带着这五味陈杂，用一双真诚能感动磐石的眸子看向景臻，道，“师兄，我会对方舟好的。”

## 第七章（7）

林煜一进门就以标准军姿站在书房正中，两手臂伸得笔直笔直地贴着裤缝，逼着自己昂头挺胸目视前方。直到那一瞬间他才发现，一直以来他无法无天而自以为坦然，其实只是自欺欺人的安慰剂。

“师兄，这两天小煜冒犯了。”林煜一副英勇就义的样子，“请您责罚。”

景臻自是料到小师弟今晚肯定要来找他了，因此也没有给自己安排太多工作，更不准备晾着他。

他稳步向林煜走来，却是一个眼神也不给就绕过了站得如一根电线杆的师弟，径直走向了里间衣帽间。出来的时候，手里已是多了一根又宽又厚的深棕色皮带，将铜扣握在自己手里绕了一圈，就毫不留情地甩在了林煜笔直的大腿上。

呵斥道，“你的家伙呢！”

林煜身后猝不及防地传来一阵火辣辣的痛，他甚至能感觉到大腿后侧一条横跨两条腿三指宽的檩子正在肿起，倒吸了一口凉气，道，“在家。”

而后又连忙补上，“额，没想到会用上。”

景臻想着自从那天被赵思铎带来后，林煜是还没回过家呢，身上穿的用的全是他自己的。也不跟他计较，只是用皮带指了指一旁的沙发。

“裤子褪了，趴着。”

景臻下了命令，只是他没有想到两年后的林煜竟然有胆子求饶了，“师兄，小煜那么大了----”

话音未落，景臻就扬起了皮带，一连十下抽在林煜臀上。

林煜被抽得两只脚直跳，身子也不由地往前冲，只觉得身后像是撕裂了一样痛，然而更令他生畏的却是景臻冰冷的声音，“敢躲了？”

林煜本能地定住了双脚，绷紧了身子，不出所料，迎接他的又是一组十下狠狠的皮带。

景臻负手看着眼前人痛苦的表情，道，“再躲，就翻倍了。”

说罢又是夹着风的一下落在臀峰上，“裤子脱了！”

林煜已经连求饶的力气都没有了，遗忘了两年的记忆一下就拾了起来，在师兄这里，从来就没有商量的余地。

小心翼翼地拉下裤子，却还是不可避免地疼出了一身汗，自暴自弃般地把自己扔在沙发扶手上。大腿后侧一条粉红色的肿痕清晰可见，而隔着裤子被抽的二十下皮带已经给林煜的臀部上了底色。

景臻太懂得因材施教的道理了。

对方舟这种优秀骄傲又太过懂事敏感的孩子，攻心是不二法则。只有循循善诱讲清楚道理，让他真正意识到自己的错，才能使得他坦诚接受惩罚。

然而对于林煜这种看似肆无忌惮神经大条犯了错还能把鼻孔翘到天上去，实则极其没有安全感的小孩，也许，劈头盖脸的教训才是合适的切入点。

道理，林煜都懂，可他就是不讲道理，那还有什么好说的，就是欠揍。

景臻抬手又给了林煜一下，皮带像长了眼睛的蛇一样缠上林煜的屁股，又随着景臻的撤手而迅速抽离。林煜一抖，裤子再薄，和打在肉上，还是有区别的。

景臻稍作停顿，又抬手，一连四下侵蚀上林煜的臀部。

皮带的声音，不管是挥鞭还是落鞭，都带着暴力。

林煜死死蜷缩着身子，不敢抬脚或者压腰，不敢做任何象征着“躲”的动作，只能绷紧浑身肌肉，靠着胸膛的起伏来缓解疼痛。只是，景臻一停手，这痛楚就好像融入了血液里一样，随着血液循环逐渐蔓延开来。

景臻没有急着再打，用皮带垂着的一端点了点林煜的上半身和大腿，示意他摆好姿势，道，“现在还觉得，打伤了学生大不了你林煜养他一辈子？”

听见师兄问话，林煜连忙抬起深埋着的头，猛吸了一口气，道，“是我错了。训练要适度，这是学校社团，娱乐为主，我知道了！”

“嗖~啪！”景臻反手挥鞭，一连三下落在臀峰的位置，“在哪做教练，都是育人，那就要知道育人的目的，要知道什么才是真的为学生好的。你是拼死拼活地尽全力教他们，可是打伤了人第二天不能上课，有人会来感谢你吗？到时候骂声还不是你一个人担？”

景臻知道林煜做什么事都不喜欢留有余力，他从来不担心林煜不够出色，只是担心他的力用错了地方。

道理讲完，也不等林煜反应，一组五下甩在了肿得有一指高的臀上。

林煜还没来得及品味疼痛，就听景臻问，“为什么打你脸？”

林煜只觉得屁股上像是有几亿只食人蚁在同时觅食般，狠狠咬了一口嘴唇，逼着自己开口，“因为我说错话了。师兄，我只是一时气急，不会真的打伤别人的。”

“我不管你是不是一时气急，这样的话，我听一次打一次。”景臻抬手，这次是一连五下落在臀腿交接处。

皮带本就宽厚，这么连着打，必是每一下都重叠在旧伤之上的。

林煜只觉得嘴里蔓延开了淡淡的血腥味，身后像是被热油淋过一样火辣辣的一片，每一下皮带都像是带着暗刺似得咬上他的臀部，他的头昏昏涨涨的，却听到景臻冰冷的声音，“你林煜是混黑社会的吗？凭什么随随便便就可以让别人的一辈子毁在你脚下？怎么，你以为你养得起人家一辈子很光荣吗？你的良心呢，不用受到谴责了吗！”

皮带夹着空气中的寒意，参杂着景臻一再被挑起的怒气，毫不留情地席卷着已经饱经风霜的臀部。

林煜听到自己的虚弱声音伴随着皮带沉闷的击落声，“师兄，我知道了。师兄！”

“嗖~啪！”

狠狠一记，重叠在最初大腿后侧的那条伤痕上，林煜无法控制地挺起了上半身，却又在意识到自己姿势变形后，第一时间摆回原位。

景臻心疼了，这个师弟，从小到大都习惯了目中无人，偏偏对自己敬得五体投地的，可是他不能惯他这个毛病，停了手却是用皮带尖端抵着他的腰，“林煜你听着，要是再让我知道，你有这种对别人的人生不屑一顾，毁了别人大不了赔点钱的心态，不要怪我狠心，到时候也别等我赶你了，只恕我景臻没有这个能力教你。”

## 第七章（8）

景臻心疼了，这个师弟，从小到大都习惯了目中无人，偏偏对自己敬得五体投地的，可是他不能惯他这个毛病，停了手却是用皮带尖端抵着他的腰，“林煜你听着，要是再让我知道，你有这种对别人的人生不屑一顾，毁了别人大不了赔点钱的心态，不要怪我狠心，到时候也别等我赶你了，只恕我景臻没有这个能力教你。”

林煜的心狠狠一颤，师兄不是没有说过威胁话，言出必行更是景臻的生存原则，每次威胁都会付诸实际，没有一次例外。

他回头看了一眼景臻，确定后者没有一丝玩笑的意味在里面，才咬着牙忍着痛道，“师兄，我不会了，你不要吓我了。”

回应他的是重重一记皮带，却是落在大腿根部。

林煜知道，定是整个屁股已经面目全非了，需要开辟新地盘了。

“我看就没有能吓到你林煜的东西！”又是一下紧紧贴着方才的伤痕击落下来，却没有直接抽手，而是用皮带垂下的一端轻扫过林煜的两条腿，“从前一闹脾气转头就跑，是怎么罚你的，我看你也是忘了。竟然一个不愉快就夺门而出，还要你四哥连哄带拽地请你？”

一边说一边毫不留情地落着皮带，却被林煜几乎是叫出来的声音吓到，“我没忘！我怎么敢忘！”

景臻是最讨厌一走了之的举动的了，可是从前正值叛逆期的林煜经常说到不顺心处就摔东西走人。一次被揪回来后，景臻用藤条在他腿上烙下了密密麻麻的檩子，又命他绑上负重出去跑圈。每一次抬腿落脚，十公斤的负重袋和双腿之间的摩擦，都像是一遍又一遍地在他伤口上浇上酒精。跑到后面，腿周出的汗水，又被紧紧锁在夹缝内，等于那些檩子直接浸在了盐水里，真真切切的痛，到现在都不禁心颤。

“再敢摆脸色走人，我不管你是不是教练要带多少学员，该怎么罚就怎么罚！”

皮带接触肉体的声音很是渗人，可是景臻的话语却更加令人畏惧。

“你和你父亲，怎么回事？”

突然话锋一转，林煜有点猝不及防，然而他的愣神又为他换来了不耐烦的一下，他两腿一抽，赶忙道，“我已经解释清楚了！”

“嗖~啪！”景臻再次抡圆了皮带往下抽，一连五下，腿根已经浮现出了两道深红的檩子，肿的有一指多高。

景臻从小受到的传统教育孝悌忠信，时刻告诫着他，如何如何地做一个好儿子。自然，他对林煜的众多要求里，也是有这一条的。

而偏偏，林家父子俩实则是一个愿打一个愿挨的主，林煜三岁被诊断为自闭症，当时的现代医学并没有如今那么发达，治疗手段也大都是在试验阶段。

所以，林父对这个长子也一直是有求必应宠溺有加。社交障碍是自闭症一个非常典型的症状，林父这才想着送他学跆拳道，一方面多和同龄人接触，一方面，若是真的不好治愈，身体能健康，也是极好的了。

然而殊不知，这一送，就真的把儿子送出去了。林煜自遇见了师兄，才像是真的活过一回似得，有人在他孤注一掷被排挤被打击的时候愿意轻轻抱起他，有人宁愿破门禁挨家法也要先哄他入睡，有人教有人念也有人训。

又加上林煜还有个弟弟，父母亲又是经常在世界各地跑演出，在他身上花的精力便少之又少，自然就跟家里人更加不亲近了。

好在父母看到林煜自闭症的症状渐渐减少，就连医生也说前景可观，便也是真心感激景臻的存在。

只是林煜对待家人的态度，便不那么乐观了，一到叛逆期，经常是父亲一个问候的电话都能让林煜骂到脱气，这样一来，每每被景臻抓到，便是一顿狠打。

这次听到林煜这种态度对父亲，许久没被点燃的怒火死灰复燃，“你这是解释吗？！是通知！”

林煜忍得极其辛苦，像是被浇了水一样的出着冷汗，手指死死抠住沙发接缝，却因为一手的冷汗时不时滑落，又不敢变了姿势，只好蜷着身子借力。

他知道，他要是死扛着不说话，身后的击打就不会停。 

“师兄我错了，我道歉，跟爸道歉！”

可惜这次他并没有预料准确，即使他说了话，皮带依旧机械地挥着。

林煜觉得好几次眼前就快一片黑了，又被皮带的触觉痛醒，他多希望自己现在能晕过去，“师兄，我不该骗爸的。”

他的声音已是毫无底气，像是在空气里飘着，又像是在土里穿梭，抓不到源头，“师兄，我真的知道错了。那时候，太想你了。”

## 第七章（9）

景臻的手，顿时沉得跟灌了铅似得，再也举不起来了。

身后的抽打消失了，林煜突然就像是软绵绵的洋娃娃般，无力地从扶手上滑落下来，幸好景臻的魂，还没有飘太远，一把上前打横抱起了湿漉漉的林煜。

景臻看着那不知是挂着泪水还是汗水的眼睫，无奈地道，“小煜，我不要求你上演父慈子孝那一幕，但是，基本的礼貌是底线。”

林煜整个身子都沉沦在景臻熟悉的怀抱里，只那一瞬间，他觉得，他竟也可以偷得浮生乐。

景臻却突然沉了声音，“怎么，一定要挥着皮带跟你讲？”

熟悉的语调让林煜又下意识绷紧了身子，“师兄，我知道了，我道歉，以后会改的！”

景臻是个温柔的人，侍花弄草，烘烤点心，教书育人。

但是，绝不是在上药的时候。

只是，林煜却不像景臻或者方舟，习惯了坚强隐忍，让他不出声忍着，是不可能的了。

“师兄！”

景臻嗯了一下算是回应，专注于手上的动作，默默等着下文。

“师兄！”

“嗯…”往下沉的声音，略带着一丝不耐烦。

“师兄！”

“嗯？！”景臻手上的力道莫名其妙地加大了，“说事！”

林煜将两条帅气的眉毛扭在一起，声音像是从齿缝里挤出来的，“以后，能不要那么凶吗？”

景臻顿了顿，挑眉，“我凶吗？”

“昨天，我都以为你不要认我了呢，吓得我……”林煜说着声音就小了下去，方才脱了裤子撅着沙发上挨打都没害羞的他，脸红了。

景臻嗤笑，“林少爷也有怕的时候啊。”

“师兄，你就算打断我的腿，也不会弃我于不顾的，对吧。”林煜一个大转头，顺便让自己的屁股暂时性地脱离一下景臻的魔爪。

景臻这时候一点不心疼地一把把林煜抓回来，语气又严肃起来，“没有人可以弃你，只有你自暴自弃。”

林煜的心跳突然快了起来，沉默了一会，还是道，“师兄，还是怪我的吧。”

景臻当然知道林煜在说什么了，两年前的林煜正值叛逆期高峰，打架闹事，基本已成了日常常态。可偏偏那次，打上了景家旁支的一个亲戚的孩子，算来也是称景臻兄长的人。

景臻看着林煜这欲说还休的样子，嗤笑了一声，“弄反了吧，谁跟我闹脾气一走了之的？”

“没有！”习惯性的顶嘴后，是长长的沉思，“当时不还小吗，师兄不帮我，可也不骂我打我的，总以为……”

林煜没有说下去，即使是两年后的今天，回忆起当时的心情，仍然是栩栩如生恍若昨天的委屈。人家家长带着孩子上门来家里，景臻虽然看不惯这种做法，但到底是林煜的错，也只是命他道歉。可彼时那么骄傲的孩子，一心只是认为师兄只顾着护家里人，不要自己了。

景臻揉着臀峰最严重的瘀伤，用疼痛将林煜从忧郁里拉出来，然后道，“以为什么？又以为我不要你了？”

林煜屁股一痛，忍不住呻吟起来，“呃，也不是。”

“我说我景臻的师弟怎么就这么点出息呢，整天患得患失的。是哪次把你丢在福利院门口没带回来，留下阴影了？”

虽然口上这么说，到底心里还是知道的。他这个师弟，可以横眉冷对千夫指，但是对自己从来都是俯首甘为孺子牛的。偏偏那段时间的林煜正值叛逆期，通常都是每每被景臻逮住，三天一小揍，五天一大揍的。到后来景臻自己也觉得没意思，出了这事儿之后就想着改变战略，把事情压下去之后就一直冷着他。只是没料到，这一冷，冷得林煜浑身透心凉。刚好那时候正在择校，之前父母苦苦求他去欧洲读大学，林煜死活不肯。这跟景臻一杠上，就随了父母去了。

林煜心里自知理亏，也不反驳什么，只是想着去了两年，师兄一个电话一条短讯都没有，心里难免心生委屈，“师兄不来找我，我总以为你还生气着呢。”

“嗯。是生气，再打一百下都不为过。”

林煜用鼻子听就知道师兄根本没生气，于是更加委屈起来，“打吧打吧，打死我算了。”

景臻抬手就一巴掌拍在了他斑斓的臀上，林煜仰天一声长啸，感觉到自己的冷汗又从毛孔里往外冒着。

“叫吧，方舟就在隔壁。”

一句话堪比千种良药，林煜立马闭上嘴，再也不敢出声了。不过想着刚才皮带挥出那么大的声音，方舟应该是听到的了。

“师兄，方舟真是你亲弟弟？”林煜话锋一转，就将之前的话题揭过了。时隔两年，如今能回到师兄身边，已是最好的了。

“不像？”景臻将手上残留的药油涂完，便起身洗手去了。

等他从洗漱间出来，就听林煜问，“同父异母？”

“嗯。”

林煜在这方面一直是没心没肺的，“那岂不是要跟师兄抢家产？”

景臻瞥了一眼他的右脸，还带着明显的肿痕，“你是伤疤还没好，就忘了疼了。”

“我会对方舟好的，我说过的话，从来没有不算过。”林煜嘟了嘟嘴。

景臻不想在这个话题上做过多的纠缠，因为，这其实是他和大哥一直刻意逃避不愿触碰，却又不得不面对的题目。

## 第七章（10）

可能是因为生病的缘故，林煜不是一个会隐藏情绪的人，他的喜怒哀乐通常都是明摆着地画在脸上的。有些方面，甚至还不如方舟会看脸色。

景臻有试着教过他一些察言观色的道理，但是当即清醒过来了，也许那是上天给他的礼物，他并没有常人那么在意别人的看法，他可以活得快意潇洒一些。

景臻很难得有周末在家的时候。

景至虽然担心方舟会有小心思，但毕竟也是见证了林煜在景臻的陪伴下如何一步一步成长为如今的他，心里不禁为他感到欣慰，所以便许景臻这两天在家办公就好。

于是，当景臻晨练结束吃完早饭陪着方舟下了两局国际象棋后，见楼上某人的房门还是紧紧闭着，纵使再有耐性，也坐不住了。 

方舟见状，拉了拉已经站起来的景臻，“哥，我们再来一局吧。”

景臻索性顺势拉起方舟，“去，叫你教练下来陪你玩，他比我下得好。”

可惜领了命的方舟这时候并没有了得力助手的效率，整整五分钟后从楼上下来，畏畏缩缩地站在景臻面前，慢慢吞吞地咽了口口水，支支吾吾地道，“哥，教练早就醒了。”

“在洗漱？”

“没。”

“那他在干吗？”

方舟坐回沙发上，“在打游戏。”

景臻皱眉，“你叫他下来没？”

方舟奇怪，自己明明没犯错，可是声音就是大不起来，“教练说，他疼得下不了床。”

一语说罢，就看到景臻啪地放下手中的报纸，起身大步流星地朝着林煜的房门走去，直接推开了门，还没等林煜将视线从手机频幕上移开，就几步走到床边一把拉开了被子。

趴着的林煜突然惊醒了一般，放下手机想要拉回被子，却看到了景臻比昨晚更加严肃的脸孔，只是林煜一向不擅长看脸色，声音里竟然还带着点清晨的活力，“师兄早啊。”随即看了一眼景臻依然提在手里的被子，“被子能还我吗？有点冷。”

说还就还。

景臻两手团起被子重重地朝着林煜头上一扔，趁着他头被埋了被子里，伸手按着他的腰，给了那饱经摧残的臀部一巴掌。

林煜吃痛，身子一缩，嘴里叫唤着，“师兄别打！”

本来已经撤了手的景臻突然又给了林煜一巴掌，“你让我别打我就别打？我是师兄你是师兄？”

“你是你是！你说了算！”林煜一边喊着，一边就已经挣脱了被子，从床上跪起来，把屁股藏在背后。

景臻瞪了他一眼，“几点了！不洗漱不晨练不吃早餐，也是做教练的人了，你也好意思。”

当方舟看到虽然脚步有些拖拉，姿态有些变扭，但是也完全能不扶着任何东西一个人走下楼的林煜时，他突然就觉得自己脑门前多了三条黑线。

刚刚明明是趴在床上跟他转头讲一句话都要“哎哟哎哟”叫唤良久的人，多么楚楚动人掏心掏肺地说着自己多痛根本起不来。方舟顿时觉得林煜就是现实中“吃硬不吃软”的教科书例子。

林煜捧着一个足球那么大的碗，一路小跑到沙发边挨着方舟坐下。

他从来不是一个被刻板规矩教条文化所约束的人，但由于毕竟也是出身在文人家庭，所以倒也是上的了人均几千的馆子，也吃得了街边十块一碗的馄饨。不过在景家，他还真是一点都不拘俗的，景臻更不会强求他食不言寝不语。

林煜呼啦呼啦地用筷子夹着师兄早上亲自擀的菠菜面，肩膀捅了捅方舟，“那个，上马堵后。”

方舟低眉凝思了一会，动了棋子，便是柳暗花明，“啊！好聪明！”

景臻的棋局果然被那一步给威胁到了，瞪了林煜一眼，“去给我倒杯水来。”

林煜立马放下面碗，起身的时候又是“哎哟哎哟”的自带配音，扶着腰勾着背地走去厨房。

“哥，你小气不小气啊，刚还说要教练帮我的。”方舟埋怨。

景臻笑，“授人予渔，不知道么？”

方舟嘟嘴，“我只知道，哥都不教我。”

景臻挑眉，“什么都要我教，你问没问过你屁股同意吗？”

方舟一口咬上下唇，直直盯着哥哥，竟没有任何话好反驳的。

想了半天觉得，是啊，哥，你还是别那么操劳了。

“什么屁股？”林煜一脸呆萌地看着方舟，顺手把手里的水杯递出去。

方小舟一下就脸红了，低头专注于棋局。

景臻是不舍得让方舟尴尬的，打断道，“这局下完，该干嘛干嘛去。你们两个没事干吗，要帮你们找点事？”

两小孩同时抬头-----

“哥，我还有作业。”

“师兄，我没事干啊。”

方舟又一次向林教练投去钦佩的目光，据他所知，林煜可不是初生牛犊了，却也不怕虎啊。

景臻收起了玩笑的神情，“是要跟你聊了，这次回来什么安排？”

林煜继续吃面，嘴里塞得满满地摇了摇头，吐出两个含糊的音节，“没有。”

景臻声音冷了，“你那里毕业了吗？”

林煜算是咽下了嘴里的东西，正身道，“还差实习。”

然后就如愿看到师兄深深皱起了眉头，连忙补上，“我就是申请了海外实习，回去做评估就好了。”

景臻听闻，质疑道，“难道你在道馆做教练也算实习？”

“当然不是了，要和专业对口的。”

景臻提着的心缓缓放了下来，好歹这个师弟还不至于傻到一点计划也没有，弯了弯腰拿起水杯，口气也稍稍松了松，“那你主修的是什么？”

听到师兄问话的林煜，恭恭敬敬地放下碗，认认真真地望着师兄，诚诚恳恳地开口-----

“教育。”

## 第七章（11）

景臻提着的心缓缓放了下来，好歹这个师弟还不至于傻到一点计划也没有，弯了弯腰拿起水杯，口气也稍稍松了松，“那你主修的是什么？”

听到师兄问话的林煜，恭恭敬敬地放下碗，认认真真地望着师兄，诚诚恳恳地开口-----

“教育。”

“噗----”

景臻一口水喷在了棋盘上，他从来没有在师弟和亲弟面前那么难堪过，只是他现在并不在乎自己的姿态，只是一脸不可思议地盯着林煜，“你再说一遍。”

林煜对上次景臻让他再说一遍然后就打了他一巴掌还心有余悸，默默低下头喝汤，“教育啊，跟你同行。”

要不是景臻用余光看到方舟的脑袋像个拨浪鼓一样看着他们俩，注视着他们的反应，他现在是真想朝着林煜翻白眼。

沉默是可怕的，特别是两个人一动不动地盯着林煜机械地喝汤的时候。

于是，一向英勇的林煜决定早死早超生，“师兄，我已经过了二中的面试了，下学期开始实习。”

这时候的景臻已经成功将翻白眼的冲动化为揍人的冲动了。

方舟只觉得脑海里突然冒出“此地不宜久留”六个大字，默默站起身，拿走了可能会成为凶器的景臻的水杯，“我去添点水。”

景臻注视了林煜几秒钟后，逼着自己放松了下脸部肌肉，往沙发上一靠，云淡风轻，“看来，我的担心是多余的了。我的师弟，早就学会运筹帷幄了，倒是我自己，被运筹的人，还分毫不觉呢。”

景臻多聪明的人，这一下算是看出来了，林煜根本就是早有谋划，步步为营地接近他，心里不免难过了一下。

林煜本来是和景臻相对而坐的，听了师兄冰冷的话，放下碗，蹭蹭蹭地绕过茶几坐到景臻一旁，“师兄，我不是怕你还生我气嘛。”

景臻斜视他，“那现在就不怕了？”

林煜先是点了点头，又大大摇了摇头，“怕啊。可是知道师兄不是为了两年前的事生气，其他的都没关系。”

景臻蹙眉重复着他的话，“没关系？”

林煜有点紧张，可仍是毫无畏惧的坦然，“师兄对我从小就只有三个要求。一健康，二开心，三担当。我既然计划了，执行了，回来了，就不怕师兄会罚。一开始的目的就是有一天能站在师兄面前，既然当初计划的时候就不怕，现在就只剩下开心了。”

这个小师弟，有时候太暖心，让他不知所措。

可景臻有时候会害怕，因为林煜对除他之外的所有人，永远都是狂傲不羁高冷不屑的态度，唯有对他才能露出心底最柔和善良的一面，到底是不是好事。林煜这么慢悠悠地说着，倒是不禁让景臻想起最初给他定规矩的那一晚，自己就是用这么温吞的语调说着一二三。

光阴荏苒，其实早在两年前林煜出走的时候，景臻已经有足够的信心，这个小师弟定会把他说的话放在心上。而若是如此，景臻是真的对他再无其他要求了。

转而看向眼前耍着嘴皮子依然不知天高地厚的林煜，毫不犹豫地一把揪起他耳朵，笑骂道，“不是担当吗？还不把藤条拿来？”

“别啊，师兄，以后再打我，就变虐待员工了。”林煜在景臻手下挣扎着。

景臻松开手，细细回想了学校人事主任提上来的报告，好像是被归在了最不紧急的那一栏里，应该至今还被埋在“五指山”下不曾见过天日吧。

景臻恢复严肃的表情，“教什么？”

林煜很是自豪，“还用说吗？当然是数学了！”

看到他那毫无忌惮的脸景臻就想一巴掌拍上去，声音不由冷了几度，“很开心吗？”

“当然了！我可是凭自己实力过面试的。”

景臻往后仰了仰，用脚踢了踢林煜的小腿，“你跪下。”

林煜突然就像是在盛夏大热天里被一盆冰水从头顶上灌下，再放肆潇洒，也不敢违抗师兄，乖乖起身跪在沙发边上。

看他的跪姿挺拔标准不扭捏，景臻微微颔首，“不是罚你，只是这样说话，你记得牢些。”

林煜收起了玩笑的神色，抬头注视着师兄的眸子。

“我不管你是因为什么而选择了这个职业，但你若是征求过我的意见，我是绝不会同意的。”说到这里，看向林煜的眼神，不出所料地多了一丝不羁，“你也不用急着辩驳反抗，你既然走到了这一步，我就不会再大费周折让你放弃。但是，教师之所以神圣，不仅仅是因为他教书育人授业解惑，而是用一个生命去影响另一个生命的过程。我不会因为你是我师弟，就降低要求，那对学生不公平。你本是放荡不羁的个性，我丝毫不怀疑你没有担当没有责任，只是若是真心为了学生，想要他们受到正面的影响，你本身性子里要改变的东西，就很多。到时候，我再宠着你，也不可能拿学生当炮灰。”

景臻知道，林煜虽然不被规矩束缚，但也是聪明过人的。他今天说得那么明白了，就算是木鱼脑袋，也该被敲醒了。

不过，有些事，终究是要真正遇上了，才能体会到的。于是伸手拍了拍林煜的肩膀，“师兄希望，最后的结果会是令人开心的。但师兄也跟你保证，过程，肯定是不开心的，至少对你而言是这样的。”

林煜看师兄如此语重心长，也是认真点了点头，“师兄，我会尽力的。”

景臻嗯了一声回应，又道，“以后藤条就放我办公室吧。”

日子过得平稳顺遂，转眼就到了备战期末的时候。

有了上次期中考的经验，方舟这次是彻底觉悟了，知道哥哥对他的要求定是不只那点的，很难得的提前了一周就开始复习，就连社团的训练都放弃了。

大晚上正在埋头整理着政治知识点，就听到两声漫不经心的敲门声，随后便是一个影子般的身影推门而入，“你在干吗呢？”

方舟转头，果然是一身运动装的林教练，自从他们师兄弟相认，隔三差五晚上，林煜就以夜跑为由来景家串门。前阵子还好，陪着方舟打个球下个棋的，景臻也乐得看到师弟和亲弟玩得开。可是最近方舟忙着考试，自然就没有那么多闲情。

方舟给了林煜一个眼神，就又低头继续写着什么，嘴上回道，“复习呀，下周期末考了。”

林煜拿起果盘上的苹果啃了一口，“那不是翘训的理由。”

“我让瞿筱寅请假了。”

“可是我没答应啊。”

方舟放下笔，站了起来，“最近事情实在太多了，哥盯得紧。”

林煜随手翻了翻他摊在桌上的政治书和笔记，“这种东西还需要复习吗？”

很少有人敢在学神面前说这种话，不过方舟也不是愣头青，知道林煜意不在此，“我会让管家加课的。”

林煜摇了摇头，“都是你本来就该做的事，如果需要靠舍弃其中一项来成全另一项，那就是你没做好了。”

方舟一愣，看来他对林煜的了解也只是很肤浅的，没想要他竟然也会讲道理。

“别这么看着我，你知道是谁的要求。”林煜啃着苹果坐到一边沙发上。

方舟回过神，想了想最近自己几近于临时抱佛脚的行为，不由脸红，这果然更像是从哥哥嘴里说出来的话。景臻是没点破他这几天都乘着社团课在教室里自习的行为，恐怕知道了，也会被教训吧。他看向沙发上的林煜，顿时觉得，好像林煜更像是景臻的弟弟。

“教练，您很敬重哥哥吧。”方舟被自己吓到，为什么突然想着想着就说了出来。

林煜的神色却是突然凝重起来，“不只是敬重吧，更多的是，没有师兄，就没有我林煜。”

方舟心里有一点微微的发酸，没有什么好说的，只是坐到了林煜身边。

“想听吗？”林煜偏过头问，这种仰着下巴的姿态甚至像是挑衅，像是会在你说想之后，来一句”偏不告诉你”的姿态。

可是方舟还是不由自主地点了点头。

林煜舔了舔嘴角，声音很是随意，并没有像是在回忆很多年前的事的那种恍惚，“其实没你想的那么复杂。我父母从小送我去学武，那时的师兄在道馆里已是小有名气的人物了，跆拳道是他最在行的，其他各种散打、自由搏击、空手道柔术也都能融会贯通，虽然年纪不大，但已经是好多人的师兄了。”

林煜又咬了一口苹果，发出咔嚓咔嚓的清脆声，“然后嘛，就是我当时年纪小不懂事，觉得父母都不要我了。师兄对我的一点点好，我都看得特别重。”

林煜难免陷入回忆，当时的师兄对他真的不是“一点点好”，小到生活起居大到修身养性，哪样不是精心计划过的，满屋子都是关于自闭症的文献，就差跑去学医了。越想，越觉得两年前自己因为一时委屈就摒弃了师兄那么多付出太不应该了，却突然听到一边方舟小声嘀咕，“送去学武就是不要你了吗？”

林煜努了下嘴，突然发问，“你知不知道自闭症？”

方舟疑惑，不过他本就是个涉猎很广的读者，多少知道一些这个人们不齿于口的疾病，“一点点吧，孩童时期的病，类似社交障碍，沟通困难。”

“嗯。这是比较典型的两个症状，其实还有很多，像是不能控制情绪，对事物没有兴趣之类的。不过，很早就被认为是难以治愈的疾病，从心理介入更多一些，主要就是帮助患者与正常人的圈子社交。”

方舟看着林煜的侧脸，总觉得他在讲这些的时候带着点不属于他这个年纪的无力的沧桑感，道，“但也说他们与天才其实只有一墙之隔，在很多方面都有着惊人的智商。”

林煜苦笑，转而看着方舟，“可能吧，你觉得我智商高吗？”

方舟花了不足一秒来思索他话里的意思，然后就觉得整个人像是被扔到游泳池里，“扑通”一声，然后就是来自四面八方的水的压力，压得他透不过气来，他没有办法不惊讶，这个看上去完全没有任何症状只是偶尔脾气暴躁了一点的教练，竟然----

林煜躲开了方舟惊讶的眼神，“不像是吗？都要归功于你哥了。”

他大口啃着苹果的样子，波澜不惊，可是方舟的心却是狠狠揪了起来。他几次三番想要知道了解哥哥和林煜之间的往事，可如今刚刚看到这冰山一角，竟是想要把它埋得深深的，再也不想触碰。

此刻的方舟顿时觉得自己情商为负，他觉得自己现在的声音一定难听极了，“我不想听了。”

## 第七章（12）

方舟不知道哪来的动力，突然就觉得自己应该好好学习。

于是，一个不小心，期末就考了年级第一，虽然才超了第二名0.5分，但他如今再做成绩统计的时候，就多了几分底气。

又是厚厚一叠，刻意站到景臻跟前打了个哈欠，又捏了捏肩，“哥，都做好了。”

景臻看他，“这是在邀功啊。”

“我哪敢啊，您一个不满意，我又得乖乖做错题分析去。”

景臻笑，“这个错题分析，是一定要做的，不管你考第一考第十，不是满分，都要做。”

方舟一脸受虐的样子，“知道了。”

景臻瞥了他一眼，这个小孩最近真是越来越娇惯了，从前做再多的事都觉得是应该的，如今誊个成绩也能要景臻请他吃蟹粉捞面。

闲聊片刻，景臻突然就正色道，“今晚我和大哥有应酬，你在家跟爸妈好好的，我不想一回家就听到什么小少爷大闹景家的新闻。”

景升鸿和易安安是上周回来的，但因为方舟每天排得满满的，早上提早去学校自习，晚上也和景臻一同回家，甚少有碰面的机会，倒也没什么引发矛盾的契机了。

如今考完试了，本就没有借口晚回家，偏偏又是三人吃饭，方舟还是有点尴尬的。只不过尴尬之余，他如今似是更能体会到几分父子之间视如路人的凄凉，眼神不禁黯淡下来，“我跟他们错开时间吃饭便是了。”

景臻头都没抬，却不难听出语气里的严肃，“我不希望你学会逃避矛盾这一套，什么时候这么缩头缩尾了。”

方舟憋着嘴，没有说话，突然就委屈了。

躲是逃避矛盾，那不躲不就是制造矛盾吗？本来就是在自己家里，又有谁愿意进进出出都闪躲规避的，难道这不算一种妥协吗？况且他不相信哥哥看不出，是父亲对他处处挑刺。

景臻没听到方舟回答，抬头便看到他盯着脚尖眼神木讷，挑眉道，“一个屋檐下，你是准备躲一辈子？”

听着哥哥带着嘲讽的问话，方舟用力吸了吸唇内的细肉，仍旧低垂着目光，抿着嘴微微摇了摇头。

景臻皱眉，可惜小孩看不到，“现在跟你说话，都不用回了是吗？”

方舟倒不是要刻意顶撞反抗，他就是不想开口说话，他怕一开口，就是满腔的委屈暴露无遗，于是又大力地摇了摇头。

可是他像是低估了景臻有多了解他，几乎毫不花力气就看出了小孩的别扭。

只是，他方舟不是半年前的方舟了，景臻如今对他的要求，当然也不止于与家人相敬如宾相安无事了。

景臻知道，他大可以在方舟自惭形秽的时候，将小孩拉过来给他狠狠两下，然后把他抱在怀里告诉他自己有多爱他，让他相信自己会成为后盾而坚强无惧地去面对这种鬼道理。

但是爱不是纵容，景臻不能这么做。

“先把头抬起来。”景臻的声音里透着闲庭信步的淡然。

方舟有些闪躲地碰上哥哥的眸子，此刻的站姿已经能用局促来形容。

景臻抬了抬下巴，“掌嘴，自己打。”

成功从方舟的眸子里掠夺到惊讶的景臻静静等着小孩，没有任何表情地注视着他。

方舟突然有了勇气和景臻对视，他不是林煜，不管是服从还是反抗都爱走极端，方舟更偏向这种进退有度的方式。

大概有一分钟的沉默，景臻道，“你明天还有同学聚会吧？要我动手？”
