

## 第十三章（1）

方舟并没有让景臻等太久，不是他不敢，只是他不愿也不想，哥哥为他生气。

特别是当怀着侥幸亲自做了午餐和晚餐的小孩，发现景臻并没有要踏出书房一步的时候，心里像是被挖掉了一大块肉似得，空荡荡的。

景臻书房的门是虚虚掩着的，方舟远远看到还心生奇怪，一向严谨到苛刻的景臻怎么会在工作的时候开着门，走近了些才看到书桌对面坐着的景至。

景至背对着门坐，两人之间像是并没有对话，各自低头看着手里的东西。而景至手里，俨然就是那天方莞尔拿来的所谓“遗嘱”。

向来处事不惊的方舟顿时心跳加速起来，但是既然来了，骄傲的小孩是绝不会在门口退缩的。更何况，他几乎确信，景臻肯定已经意识到他的到来了。

他抬手敲门，声音自然是不大的。

方舟直立着注视着，可门内的两人显然没有要回应的意思，就连低头的角度都不曾偏离半分。

这约莫十秒钟的尴尬，生生让方舟涨红了脸，刚要开口，却被景臻突然射来的冷峻目光仿佛吸走了所有氧气，一声“哥”就这么卡在喉咙口。

更加令人窒息的是，景臻就这么什么都不说，静静看着他。

眼底里的，喜怒哀乐，他全然不知。

景至用食指和中指弹了弹手中的纸张，清脆的声音让空气中的尘埃都翻了个身，并没有回头，“进来吧。”

方舟像是抓住了稻草一般连忙推开门，叫了声哥，便两手背在身后，端端正正地站在书房正中。

景臻抬头扫了他一眼，停留在他脸上的时间简直就可以用微秒来计算，又低头专注于他手里的事情，就好像跟前站的人跟他全然无关似得。

方舟掩在身后握着戒尺的双手一紧，逼着自己开口，“哥，不吃饭吗？”

景臻这次是连头都懒得抬了，声音淡淡的，“如果是为这事来的话，你可以出去了。”

“哥……”方舟被景臻的话噎到，还想弥补些什么，却不知道如何开口，十几年来的文学修养在此刻只觉得词穷。

景臻等了等，见方舟没有要继续说下去的意思，便抬起手臂挥了挥手。

方舟见景臻下了逐客令，有一瞬间的气馁，可是立马被排山倒海一般的委屈覆盖。

他本就是极其厌恶冷战的性格，向来习惯于将大局掌握在手掌之中的他，见景臻连理都不理他的姿态，突然就好像是心中的那团深深埋着的火药，被点燃了似得。

方舟自以为这件事虽说处理地并不完美，可是毕竟也没有捅出什么大篓子来，况且他已经认错不下三遍了，总不见得为了一个突然冒出来的姨妈，闹得兄弟反目吧，又有什么事值得哥哥如此生气的。

他狠狠咬了一口嘴唇，声音像是石头缝里迸发出来的，“不就是瞒着家里没说吗？我认过错了，我也认罚。”方舟将握在手里的戒尺从身后拿出来，“铿”得放在书桌台面上，声音响的连他自己都吓了一跳。

坐在一旁的景至轻轻从喉咙里发出了一直嗤笑，还没等方舟来得及疑惑，景至两脚向前一蹬，转椅自然向后划去，谁都没有看见他出腿，方舟却被膝窝处的重重一记击倒跪地。

膝盖处传来猝不及防的疼痛，又像是触及了什么穴位似得，一阵酸麻向大腿根袭来。好不容易才从这疼痛中缓过来，才发现一进门还没说两句话的自己，竟然以这么一种不堪的姿势跪在地上，刚想站起来，抬眼却与景臻直直的目光相对，冰冷的寒意直击心底，向前跨了一步的右腿愣是又放了回去。

景至带着讥讽和责备的声音从身后传来，却是冲着对面的景臻，“我还真是见识了你是怎么惯孩子的。”

方舟狠狠咬了咬嘴唇。他性格本就是这样倔，你若是商量着跟他好好讲道理，他还会鞠躬臣服，若是硬着胳膊比腕子，他便是一个字也听不进去了。抬手就拿起刚刚景至放在书桌上的A4纸，扫了一眼，便撕开了。

崭新的A4纸在静谧的空气中撕裂的声音，就像有着秃鹰破空的气势，伴着方舟少年的怒气，“他有惯着我吗？惯我为什么还宁愿相信这个女人的话——”

景臻好不容易压下去的火气，被小孩的挑衅生生拱了上来，从方舟出现在门口那一瞬间就开始积攒，终于在此刻到达峰值。

“啪”得一声拍案而起，冲着景至压着声音道，“哥，臻儿失陪。”

景臻三步并两步绕过书桌走到方舟跟前，单手扣住了方舟的手腕。震骨的剧痛让方舟狠狠咬住了牙齿才不至于叫出声来，但显然已经没办法握住手中的纸，被撕成碎片的方彦儿曾经的书信，就这么纷纷散落在地上。

景臻顺手拿起了桌上的戒尺，却并没有打，而是一个劲地将地上的小孩往外拽。本就是跪着的方舟被巨大的外力和来自手腕的疼痛向外牵引着，只得抬脚，却一个踉跄接着一个，跟在怒气冲天的景臻身后，无助、惶恐、狼狈极了。

只是害怕之余，委屈尚存。

他不知道景臻要带他去哪里，他还试图挣脱手腕上的钳制，却根本就是徒劳。

在出了主宅大门后，他终于看清了，那是去祠堂的路。

平日里祠堂都是由景家的元老级管家王伯打理的，没有什么事件，门都是上锁的，所以要进去，必定是要经过王伯。

景臻轻车熟路地来到了王伯的小院子里，打了声招呼就伸手摘下了挂在墙上的钥匙，直奔祠堂。

方舟这时像是突然安静下来了，也不挣扎也不犟着手腕，不知道是因为祠堂的气氛不禁让人肃穆，还是因为不想在外人面前丢脸，也就任由景臻拉着，像是木偶般跟着景臻的力道一拨一动。

“砰”得推开门，景臻随便一扯，就将小孩甩进了祠堂。

方舟往前冲了好几步，才勉强站稳。歪着头，咬着嘴唇，拳头微微握起，颇有彼时少年的模样。

景臻看都不看一眼小孩那偏执的样子，自顾自走到正中，端端正正地跪下，深深地，缓缓地，弯腰磕头，又不紧不慢地起身。

他垫了垫手里的戒尺，嘴角微微一牵，自嘲一样地道，“方舟，你回家快一年了。”景臻目光缓缓落在小孩的身上，那是他今天第一次真真正正地以交流的姿态开口，语气中却充斥着难以掩盖的失望，“每次你做错事，我都给你机会，希望你自己想通了，真的认识到错误的根本了，再受罚。那是因为，我一直觉得你有自知自省的能力，也一直将你当做大人看待。”

景臻突然垂了垂眼脸，端详起手里的戒尺，声音有些飘忽，“看来，是我错了。”

## 第十三章（2）

他垫了垫手里的戒尺，嘴角微微一牵，自嘲一样地道，“方舟，你回家快一年了。”景臻目光缓缓落在小孩的身上，那是他今天第一次真真正正地以交流的姿态开口，语气中却充斥着难以掩盖的失望，“每次你做错事，我都给你机会，希望你自己想通了，真的认识到错误的根本了，再受罚。那是因为，我一直觉得你有自知自省的能力，也一直将你当做大人看待。”

景臻突然垂了垂眼脸，端详起手里的戒尺，声音有些飘忽，“看来，是我错了。”

方舟的拳头越握越紧，有力的双颚像是要把牙齿咬碎。

景臻抬起手，用戒尺虚虚指了指小孩，语气严厉，“你不是想知道为什么挨打吗？我就直接给你答案好了。”他的脸色瞬间冷了下来，像是被夜色上了霜，“你最大的错，就是太骄傲了。”

方舟的眼神里闪烁着灼热的倔强，毫无保留地透露着他这个年龄的不羁，可是他心里知道，那看似坚强的外壳，其实不堪一击，正如此时，在哥哥的强大的洞察力下千疮百孔。

景臻一步一步向着方舟的方向走去，方舟也没有想过要退缩一步，就这么像是扎了根一样稳稳站在原地，昂着头的样子确实很是骄傲。

景臻停在小孩前方十厘米的地方，两只眼睛直直地盯着方舟闪着火光的双眸，“你以为你可以瞒着家里处理这些事情，你以为你根本不需要我们介入，你以为你可以瞒下你母亲的书信内容，你以为只要你坚持，方伯母便会知难而退。你是不是还以为是你太优秀了，所以方伯母才想将你占为己有以后好沾你的光？”

方舟根本不敢相信自己的耳朵，不敢相信这些话出自于他二哥的嘴，他仍旧毫不退却地和景臻对峙着，然而心下的惊讶委屈和不甘，像是催化剂一般，愈发助燃了他本就熊熊的怒火，他的声音依旧亢奋坚韧，“我开始确实是这么想的，但我不是已经认错认打了吗？还要我怎样？”

景臻像是被点燃的炮仗，他从不知道原来自己弟弟可以那么犟。仗着自己身高和臂力得优势，轻而易举地将方舟转了半个圈，手中的戒尺毫不客气地落在他臀上，即使隔着一层运动裤，那骇人的声响也不禁让人颤栗。

“认错？这就是你认错的态度？是什么让你觉得，只要挨打，就可以抵消一切？”景臻的戒尺一下不顿地落着，那频率和力度，都是方舟不曾经历过的，是带着怒气的。

方舟觉得浑身的肌肉都在颤抖，屁股上更是火辣辣得痛起来，却根本连喘息的机会都没有，声音自然也很难维持方才的底气，“我一大早就写检讨做了挨打的准备，您何以觉得我没有认错的态度？”

景臻狠狠一下带着七分力抽落在小孩的臀峰处，因为并没有被要求弯腰，方舟本就站的有些僵直，如今这一下，疼的他猛地挺起了上身，后背不由自主地向后弯曲。

景臻没有再连着打，而是用戒尺尖端顶着方舟尾椎的地方，声音里是难以掩藏的失望，“你不说我都忘了，果然是二中六班的资优生，近两千字的检查，除了觉得自己瞒着家里有错之外，竟然完全不认为自己还错在哪了。你是在炫耀你的写作能力，还是小看了我的理解力？”

话音一落，就是一连十下，从腰间到臀腿，一寸不漏地扫过。

盛怒下的戒尺带起空气中的怒气，嗖嗖嗖地落在臀瓣上，像是每抽一下，都将他向漫无边际的疼痛深处又推了一把，死死用指甲抠住大腿才不至于倒下。

四月的夜里，还是有些阴冷的，可是只穿了一件单衣的方舟，竟是大汗淋漓，垂着头看到脚尖的地方已有一小摊汗渍。

他大口大口地向肺里惯着氧气，就好像氧气可以止痛似的。身后像是被揭了一层皮似的，就连裤子挨着皮肤的摩擦力，都能被放大无限倍地被神经末梢感知到，更别说还有不知多少下的戒尺要捱。

景臻见小孩不说话，总觉得他多少是听进去些，稍稍收了收力道又落了一下，算是警告，待他站好了，才道，“你觉得你对待方伯母的态度，是一个侄子该有的吗？”

方舟微微一震，下意识地绷紧了臀肌，然而这样的小举动都疼得他整个人不禁向前冲，跨了一小步才没有倒下。他微微张了张粘在一起的嘴唇，喉咙口干的像是要喷火，声音是虚的，说出口的话却不示弱，“还要什么态度？她对我又是什么态度？有亲姨妈这么对侄子的吗？”

“啪----”

回应他的自然是重重的一下，方舟紧紧咬着牙，终于没有叫出声。

景臻用戒尺贴着这道伤痕，声音里的不满显露无疑，“就是这种态度！”

他抬手一转，不再收着力道，用戒尺的侧棱狠狠敲在臀峰上。小孩整个身子猛地一抽，就像是脱离了河水的鱼在岸上翻腾，痛苦绝望在他身上弥漫开来。

景臻咽下所有的心疼，伸手捏住方舟的下颚将他头板过来，四目相对的那一刻，他显然看到了小孩眼底的一丝恐惧，“我的弟弟，可以骄傲，但却绝不会目中无人不分场合地自以为是。方舟，你凭什么觉得方伯母是在无理取闹？你的骄傲，已经蒙蔽了你发现善意的能力，你所表现出的抗拒，显然已经对伯母造成了伤害。你什么时候开始学会像市井混混一样顶嘴了？你什么时候开始学会对长辈出言无状倨傲无礼？你甚至都没有想过，她是为了谁放下美国的小家飞来十几年没有踏入的国土，把你接走对她有什么实际的好处吗，她却竭力争取着，拿着那一纸连她自己都说服不了的书信一次两次丝毫不让步地争取，为了什么？”

方舟死死盯住景臻的双眸，好让自己没有一丝退却的意味，可是脑海里却不断回放着景臻苏凉的声音——“我的弟弟……”

景臻从来没有这么呵斥过方舟，他紧紧皱起眉头好让即将要冲入眼睑的液体倒流回去，用力咬了咬牙关才从两瓣嘴唇间开出一条缝，“哥是觉得我给你丢脸了吗？

景臻的手一颤，放开了方舟的下颚，他仿佛看见了小孩眼底那掩盖在所有坚强掘强背后的委屈难过，他多想将他抱在怀里好好揉了揉，可是他知道，他不能。

景臻缓缓地摇了摇头，“这不单单是表面上的礼貌问题，是你的态度背后隐藏的对人事物的解析，还不够深刻。无论是衣食住行还是规矩礼仪，你都面面俱到了，但这些都仅仅局限于礼仪层面，这是对任何一个陌生人都应该做到的。可是方舟，用你的良心去感受，方伯母是你母亲那边唯一和你尚存血缘之亲的长辈，不觉得有点吝啬了吗？

方舟用鼻音发出一个微不可闻的单音，英俊的脸上挂上了略带邪气的笑，“是我吝啬了。您比我大方，是不是慷慨到愿意把弟弟送出去？”

## 第十三章（3）

方舟用鼻音发出一个微不可闻的单音，英俊的脸上挂上了略带邪气的笑，“是我吝啬了。您比我大方，是不是慷慨到愿意把弟弟送出去？”

他转过脸来用刀一般锋利的眼神射向跟前的景臻。

他是委屈的，可是那委屈又是狗皮倒灶，拿不上台面的。他也是害怕的，只是他下意识地掩藏起自己的恐惧，好让自己看上去更加强大一些。

然而最最多的情绪，是难过，是无助，是失落，就好像自己拼劲全力遍体鳞伤地穿过荆棘后，却被质问为什么没有走得更加优雅。

这应该是第一次，他没有办法苟同景臻的训诫理念。

于他而言，方莞尔的出现正在一点一点侵蚀他好不容易和景家建立起来的纽带。他向来是一个善良的孩子，但却绝非一个没脾气的圆润少年，没有办法做到以笑颜面对别人的伤害。

这也是第一次，景臻一而再地带着怒气挥下手中的戒尺。

“嗖~啪！嗖~啪！嗖~！……”

戒尺夹着春日夜里带着湿度的空气，一下一下稳稳落在方舟的臀上，从腰间道臀腿处几乎没有一寸漏网，景臻不再训斥不再责骂，沉静的祠堂里，他单手扣住方舟的双腕，就只剩下戒尺挥舞的黑影。

方舟嘴里泛着一阵一阵血腥味，靠着指甲掐入掌心的刺痛维持着自己已经难以入眼的站姿，十个脚趾需要紧紧绷住死扣着地面才能不动分毫，仿佛诉说着他一如既往的一身傲骨。

大概打了三十多下，景臻终于停下了。

他想过，要是方舟今天不服软，就打到他服软。

然而，他小看了方舟的忍耐力，也高估了自己的狠心。

景臻往后退了两步，用了十分的力紧紧握着手中的戒尺，露出的指节个个发白。

此刻的他，不再是众人敬仰的教育界神话，也不再是从容果敢的集团总经理，只是一个没教好弟弟的兄长。他的眉宇之间，是二十几年不曾有过的疲惫，身兼数职，少年老成，什么样的大风大雨，都没有比此刻更加疲惫了。

“方舟。”景臻的声音衬着黯淡的灯光，语气里的失望却是显而易见，“我不打你了。”

人的本能是最直接的反应，方舟下意识地松了一口气，待过了几秒，才不免心生疑惑起来。

“你让我觉得，自己在和一个叛逆期的小学生比谁先让步的游戏。”景臻将手里的戒尺塞回到方舟手里，“回房，继续写检讨。这次，是给方伯母的。

他瞥了一眼墙边的落地钟，“三十分钟内拿过来。你如果今晚不想睡了，尽管做扩句练习。”

景臻又往前跨了一步，他明显感觉的到方舟的呼吸比刚跑完十公里时更加急促，顿了顿道，“这件事，没那么容易过去的。”

第四十分钟，景臻推开了方舟的房门。

意料之中，没有在半个小时内等来方舟的检讨，本来他伤成那样从祠堂走到房间都要十五分钟，更别提从他房间走到景臻书房估计也要五分钟了。

然而意料之外的却是，当景臻走进方舟房间，小孩正一动不动趴在床上，连检查的一个影子都没有见到。

景臻的脸色瞬间冷了下来，他用脚踢了踢方舟伸在床沿外的小腿，声音冷得能掉下冰渣来，“起来。”

不会有人知道，方舟在听到景臻脚步声的那一霎那就开始和自己打赌，哥哥是会过来揉揉他的头发然后替他看伤，还是依旧冰冷地质问自己无视他的命令。

显然，后者的可能性比较大一些。

当方舟花了整整一分钟才以一种歪曲的姿势站在他面前的时候，景臻明显感受到了小孩态度里的不屑和不羁。

景臻的眉头深深锁了起来，特地抬起手腕扫了一眼时间，“我在等你站好了再说话。”

经过半个小时的沉淀，身后的伤已经是从火辣辣的刺痛变为了钝钝的胀痛，他感觉到整个屁股应该肿得有平时两倍大，感觉到淤血在郁结，就连大腿肌肉的收缩，都能牵引到臀肌上的神经。可是倔强的小孩，还是死死咬着嘴唇，以自我虐待的姿势，抬头挺胸地站在景臻跟前。

景臻瞥了一眼空荡荡的书桌和床，随口问道，“没写？”

方舟两眼直视着景臻的双眸，一点都没有闪躲，声音也没有丝毫犹豫，“没写。”

景臻颔首一笑，冷得四周的空气都像是冻住了，“好。那就挨打吧。”他扫了一眼四周，没看到戒尺，便随手拿了挂在椅子上的皮带。

一折，一扣，指了指床，“裤子脱了，自己撅好。”

方舟没有动，他紧了紧拳头，从牙缝了蹦出来几个字，“你说了不打我了的。”

景臻，“你也说了，你认错认打。”

“我认的错始终只有一个，那就是瞒着家里，我也为此受罚了。”有个声音在方舟的脑海里持续循环播放-----不能哭，不能哭……

景臻又扯了扯嘴角，笑容竟能如此危险，“是谁告诉你，只有你自己觉得错了才是错？”他以迅雷之势举起皮带，狠狠砸在方舟大腿侧面，皮带带着韧劲的尾端又扫过他的两个膝窝处，毫无防备的小孩立马就弯了腿，撑着床边才不至于跌倒。

景臻这次没等他站好就道，“从今天开始，我不会再把你当做大人看待，不会再有商有量地跟你谈家法讲道理。是我高估了你的理解力，以后一切按照规矩来，之前没让你背的家规都背起来，错哪了该打多少自己来----”

方舟虚弱却敏感的声音突然响起，明明在跟前，却让景臻觉得如此遥不可及，“----我走。”

## 第十三章（4）

方舟虚弱却敏感的声音突然响起，明明在跟前，却让景臻觉得如此遥不可及，“----我走。”

空气像是凝结了一般，房间里只剩下两人的呼吸声，竟在这两个字一出后，如此平静没有波澜。

方舟使尽了全身力气站直，像是在确认刚才的话，“我跟莞姨去美国。”

景臻克制住眼底的绝望，失落和惊讶，向前跨了一步，以气势和身高上的绝对优势站在方舟跟前，死死盯住方舟的脸，像是要把这张脸看穿了似的，压抑着满腔的愤怒，一字一顿地道，“你再说一遍。”

那温热的液体就像是被冲破了阀门般，从方舟英俊的脸颊上滚滚而下。

他依然一寸不动地立着，仿佛时间冻结，只有那眼泪，像是流不尽似得，源源不断地往外冒，脸上却俨然没有一丝表情。方舟的双眸依然毫不退缩地盯着景臻，只是开启的嘴唇，怎么也发不出一个音来。

景臻甩下手中的皮带，铜扣掉在厚实的地毯上，发出闷闷的撞击声，就好像一拳打在了胸口。他猛地转身就破门而出，只留方舟一个泪人，脚底像是粘上了胶水似的一动不动地立着。

再次回来的时候，景臻手里的东西，却如轰雷掣电般撞击着方舟小小的心脏。

景臻一手一个方舟刚搬来时用的行李箱，甩在了床前的大片空地上，随手一指，淡淡的口气真像是在安排出游计划，“箱子不够储藏室里自己拿，学校不用去了退学我会给你办的，方伯母那边的电话我来打吧，很多要交接的事……”

景臻说什么方舟都没有听进去的意思，他只是呆呆地看着地上的行李箱，脑袋里嗡嗡作响，眼泪越流越多，却是一声哽咽都没有，僵硬的面部表情像是假哭的演员。

景臻蹙着眉望向这泪人，“哭什么？问你呢，机票定----”

“怎么回事！”景至突然出现在房门口让屋内的两人都是一抖，更令人颤栗的是他仿佛海沟深处传来的冰冷却充满压迫感的语气。

景至正准备洗漱睡了，突然听见二楼储藏室里的动静便出来看，见景臻拎着两个行李箱进方舟房间就略查端倪，如今扫了一眼咬着嘴唇憋着眼泪的方舟，和怒发冲冠黑着脸的景臻，状况就再也清晰不过了。

没有人说话，方舟低着头站着，不知道是哭得厉害还是怕得，身子还时不时一颤一颤。若是学校里那些追随者们看到，估计一人一口唾沫也能把景臻给淹死了。而当事人景臻则是依旧毫不退让地直勾勾地盯着方舟，锋利的眼神就像是刀刃一般像小孩射去，顺便无视了景至的问话。

有时候，沉默也是答案。

景至缓缓踱步到景臻面前，不紧不慢的样子像是在公园散步，却是在离景臻一米远的时候猛地抬起腿一脚踢在他小腹上，只见他整个人像是蜷缩的虾米似得像后倒去，重重地敲到身后的茶几，又落到地上，却不敢在地上多停留一秒钟，立马忍着痛以标准军姿直立在景至面前。

其实在景至走向自己的时候，景臻就已经感觉到了不妙，但即使有所准备，这一脚还是让他浑身上下都冒出了一层冷汗。

景至并没有要放过他的意思，再次出腿，这次是踢在了左边的跨上。景臻向着一侧倒去，这次还没等他来得及站好，又是一脚踢在他右肩上，这才彻底翻在了地上。

几个关键部位被敲打过后，景臻整个人像是散架了似得，咬破了嘴唇湿透了的家居服才方又站直。

景至用手虚虚指了指一旁因震惊而暂时止住眼泪的方舟，严厉中又夹杂了些许无奈，“他是小孩，你也是吗？！有这么跟自己弟弟怄气的？”

有些话能接，有些话最好不要接，显然现在属于后者。景臻只是又调整了站姿，让自己看上去更加恭敬一些。

景至走到方舟面前，不知是因为站得远本就看不太清还是什么，他总觉得他每走近一步，方舟原本颤颤巍巍的身子，抖得更加厉害了，却依旧看得出他几乎是耗尽了所有的力气站在这里。

景至用打量的眼光从头到脚地审视了一遍小孩，他本没有现在就问罪的意思，熟知他的存在就像是空气压缩机似的，抽走了四周的氧气，气压低的让方舟几乎不能呼吸。

景至突然往前一倾，手够到方舟身后，轻轻拍了两下他的屁股。

这两下几乎是将本就挂在悬崖边的方舟又向外推了一把。疼痛，惊讶和羞愧相交加，方舟猛地往一边跨了一步，却因为本就体力不支又牵扯到了臀部的伤，一个踉跄差点就要倒下，被景至伸手扯住了胳膊。

方舟向上寻去目光，就看到大哥的脸色比刚才又黑了几分。

“没脱裤子打的？”

方舟站直，怯怯得望了景臻一眼，声音小的跟蚊子似的，“没。”

景至回头，狠狠地、冷冷地瞪了一旁的景臻一眼，后者顿时就觉得像是肌无力患者，被通了电似的一阵酥麻。

好在景至并没有要现在就追根刨底的意思，只是回身拍了拍方舟的肩，触碰的那一瞬间竟是一惊。方舟的站姿虽然不能和完美军姿媲美，但却也有昂首张肩的君子风范，一如他在千人讲堂前演讲的模样，只有当景至真的碰到了他，才发现这孩子竟然和纸片人似的轻飘飘的，好像再用一丁点力就要倒了。

景至捏了捏小孩的手，确认他没有发烧，看着他脸上脖颈后密密麻麻的细汗，才无奈在嘴角挤出一点弧度，“没想到我们方小舟还挺又能耐，你二哥可是好久没那么大脾气了。”

方舟心尖像是被人夹起，垂着的眼眸向景臻的方向抬了抬。

景至等了等，却突然伸手勾起食指顺着方舟坚挺的鼻梁，刮了一下那嵌着的汗珠，用难得柔软的声音吩咐道，“先去洗一下，大哥在这，有需要叫我。”

不等方舟做出反应，就又背对着身对后方的景臻挥了挥手，语气却冷了许多，“你去书房候着。”

## 第十三章（5）

在方舟的一再推脱和景至几乎要拿家法来威吓的强势下，才好不容易押着方舟洗了澡换了衣服趴在床上，却死活也不肯景至帮他上药。

“我，或者你二哥，自己选。”景至斜着坐在床边，瞥了瞥方舟屁股上五彩斑斓的伤，有的淤紫的地方都有小血点渗出来，心里一边骂着景臻，若是脱了裤子，绝对不会打成这样。有些肿块都有两三厘米那么高，臀峰处的一个血泡，几乎吹弹可破。他突然觉得自己小看方舟了，顶着这样的伤，还能这么大闹一场，真是堪比景臻十六岁时候的叛逆。

方舟撑起身子回看景至，一脸勉强和央求，“哥，我自己真的可以。”

景至拧干一边浸在冰水里的毛巾，替他轻轻敷上，轻巧地道，“那就是不要我咯，我叫你二哥来。”

“别——”方舟的身子猛地一扭，毛巾就掉了下来。

“闹什么呢！”景至带着惩罚意味地在一处并不很严重的肿块上一摁，方舟整个上半身直直地挺了起来，喉咙口忍不住发出呻吟。

景至复将毛巾盖上，淡淡地问，“这是又准备和你二哥怄上了？”

方舟将头埋在手臂里，声音闷闷的，“是我不好。”

景至揉了揉小孩带着水汽的头发，“当然是你不好！你二哥最厌恶别人的欺骗了，更何况还是他像心肝一样疼着的亲弟弟。你以为你这点小动作真能瞒得了你二哥两个礼拜？要不是他在我这立下军令状说你能处理好的，我能容许你一个人在外自作聪明那么久，如今东窗事发了，你倒好，学会撩起袖子破罐破摔了。”

方舟抿了抿嘴唇，心里好不是滋味，像是被千万匹马奔跑着踩过去一样。景至很少那么直白得骂人，方舟知道这次是自己糊涂得厉害了，往常都一点就通的孩子被如此彻底地教训，也能成为愧疚的点，翻过头道，“二哥说，我就是个小孩子，您也这么觉得吗？”

待景至再回到书房的时候已经过了十一点，意料之中的看到景臻捧着藤条跪在书房正中，听到开门的声音也纹丝不动，就连呼吸的起伏都很难被察觉。

“起来吧，别装了。”景至走过去用脚背踢了踢他身后。

然而等了好几秒景臻依旧是纹丝不动，原本是向沙发走去的景至又折回来，见他像座石像一样一动不动，嗖的拿起了景臻托着的藤条，干净利落地挥在他还没来得及放下的小臂上。

景臻穿着中袖的家居服，这不轻的一鞭子落在白暂的肌肤上，顿时肿起一条一指宽的深红色檩子。景臻的身姿和双臂没有偏离分毫，摊开的手指也没有弯曲一分，甚至连眼神都不敢落在那一道微微开始泛紫的伤痕上。似是只有他自己知道，需要多大的毅力，才能克制住那钻心的疼。

景至再次抬起藤条，却不像是要落下，更带着点警告的意味。

景臻知道，若是再不起来，景至能让他起不来。于是垂下了手臂，缓缓直立起来。

景至上下审视着他，不像是问句，更多的是在陈述事实，“我在方舟面前打你，委屈了？”

“臻儿不敢。”

景至轻笑，“那就是委屈了。”

景臻顿了顿，像是壮了胆，“您说过不干涉我管教方舟的。”

景至笑而不语，却让人由心的恐慌起来，他用藤条尖端点了点景臻的手背。景臻心一紧，悄悄咽了口口水，又深吸一口气，才将两手向上平举起来。

还没待他举稳，景至嗖嗖两下藤条就落在了与方才的伤痕平行的位置，一样的力度，一样的肿痕，就连颜色也相似的可怕。

他注视着景臻鬓角的一滴汗珠，“你知道规矩。这跟你该得的，还差很多。”

景臻的身子狠狠颤了一下。所谓规矩，在他成为一名训诫者的第一天，景至给他制定了，那是第一条，也是唯一一条-----绝对不能带着情绪拿起家法。正是因为景至太了解这个弟弟了，脾气上来的时候，九头牛都拉不回。好在景臻这几年早已学会了喜怒不形于色那套，偏偏碰到方舟的事情，是一次又一次地突破自己的底线。

景臻的眼神第一次出现了闪躲，他的字典里，就没有推脱二字。他对自己的残忍，就在于时刻逼着自己清晰直白地剖析自己的行为。他是凡人，他会做错事，但他从来不避讳承认自己的失败，“是我的错，没有控制好情绪就动手了。”

景至扫了一眼，他从来不需要去确认景臻认错时的诚恳，他比任何人都清楚这个弟弟对自己的苛责。

顺手将藤条还到他手里，又做回沙发上，此刻的语气又无比悠闲起来，“我如果不来，你准备怎么收场？”

“我当然是不会送方舟走的！”情绪归情绪，基本的判断力还是有的，“但是，他也需要为他的口无遮拦付出代价。”

景至想到了他的运筹帷幄，却不免为方舟不平。他知道，在教育的过程当中，有时确实需要利用对方的敏感，将训诫的成果最大化，这时候家法便成了辅助工具，这正是景臻的策略。但是，方舟真的太敏感了，你轻轻拨动了和弦，他那里却接受到了震耳欲聋天旋地转的颤动。

“那你还待我这儿干嘛？”景至质问，“再不上药是想要废了他？”

景臻紧紧地握着藤条，扫了一眼三道露在袖子外的伤痕，边走边腹诽——难道不是您叫我过来的吗？

## 第十三章（6）

景臻一进房门就闻到了一股外伤药膏特有的青草味，待走到床边，方舟便立马转过头来，带着防御意味地道，“我上过药了。”

景臻面无表情，看都不看他一眼，一把掀开他身上薄薄的一层毯子。

他想过这次是打重了，却还是在看到伤的那一霎那狠狠地心痛了一把，臀上几乎就看不出原有的肤色，纵横交错的是肿的两指高的戒尺檩子，红色算是最浅的颜色了，大多数地方都结了深紫色的硬块，再加上方舟印象派的上药作风，就显得更加狰狞了。

景臻二话不说回房取了自己的药箱，又拿湿巾纸轻轻擦去那东一坨西一块的药膏，才开始重新上药。

近十分钟的沉默让方舟有些丧气，虽然身后传来的疼痛很容易让他就这么分心，却还是在听见景臻开口那一瞬间惊得心脏漏拍。

“我道歉。”景臻不紧不慢的，掺着暖气的温度，和深夜的湿度，稳稳传入方舟耳蜗，“不管怎么样，盛怒时候动家法，对你不公平。”

方舟整个人都紧绷起来，他不知道为什么会如此紧张，竟然开始害怕起来，这突如其来的温柔是不是正是暴风雨的前奏。

景臻没有给他开口的机会，正了正声音，仿佛刚才那温柔并不是出自他的口中，“不过这并不代表你可以口不择言，拒不认错，挑衅家法。”

方舟突然就松了一口气，整个人都松垮了下来。他预想的最坏结果，并没有发生----哥哥并没有真的要赶他走。

景臻认真起来，“方舟，我再问最后一遍，也是你最后一次选择的机会----还去吗？”

方舟整个身子一紧，哥哥叫他名字时的咬字和吐音，让他感到陌生起来。似是紧张，却回答得很快，声音还是那么坚定，却少了几分几天前面对方莞尔时的理直气壮了，“不，我不去。”

景臻手上的动作很轻，他深深吸了一口气，整理了一下思绪，他的背脊渗出一丝丝汗珠来，他瞬间惊觉，在没有听到方舟回答之前，他其实自己并不肯定，会得到什么样的答案。

景臻静静等了十几秒，手上的动作先是慢了下来，而后彻底停了下来，声音冷得像是要将方舟推入冰窖，“这是我要说的第一点，也是最重要的——说出口的话，是不可能再收回来的。”

方舟像是离开了水的鱼似得猛地一抖，却被景臻有力的手掌按着背脊，“你可能觉得现在没有造成什么直接的后果。确实，若不是你执意要走，我和大哥，爸妈是不会让你再离开这个家的。但是，那些因你随口一句挑衅话，而造成的伤害和负面影响，你可能表面上看不出来，但对听者而言，都是永久性的。我们都不是机器，记忆能被随手清除，不会因为你后悔说了，就像是什么都没听到过一样。”

景臻手上的动作明显迟钝了许多。

他是所有人面前的黑脸，逼着方舟打包行李，又被大哥嫌弃没教好弟弟，但是谁知道在听到方舟自己说要走的时候，景臻的心像是被千万根针穿过似得，密密麻麻得疼。

此刻的景臻，像是有那么一点点疲惫，说话的方式也少了几分严厉的口气。

他不需要你收拢的目光和专注的神情，不需要用强取豪夺攻占你的内心，而是一点一滴不紧不慢，像是收割过的麦田里拾麦穗的，是有言有余好商量的，像和你谈心似的，掠夺你的世界。

“所以，如果你想被当做大人看待，就先学会怎么说话，好好斟酌每一句出自于口的话。”

都说，最亲近的人，最容易被伤害，也伤得最深。

景臻可以不在乎方舟屡教不改地犯错，可以容忍他有自己的小心思，甚至努力改变自己的脾气来适应小孩的性格，但是，方舟一句丧气憋气的话，就能将他打入地狱，让他怀疑起自己的付出是不是真的用对了地方。

方舟的心像是被人紧紧攥在手里似的，就要压抑得窒息，胸口郁结的气息不知往哪里窜。

一瞬间，他突然觉得，自己真的只是一个小孩。抱着一种挑衅拱火的心态说出违心话，也压根就没有想过要怎么收场。

“哥，”方舟依旧没有转头，他是骄傲的孩子，只能用诚恳来表达歉意，“是我说错话了，您能不能不生气？”

景臻紧紧抿住嘴唇，回答他的是一阵冗长的沉默。

好不容易重新上完了药，揉开了大部分的瘀伤，两个人都像是从水里捞出来似的。景臻让方舟自己去打理一下，自己则翘着腿坐在床边等，一点也没有要插手帮忙的意思。

方舟是用了整整四十分钟，洗了个脸擦了个身，又换了件衣服，才一步一顿地走回床边，站定还没到一分钟，就已经能感觉要背脊上滚下的汗珠。

上完了药的身后，竟然，更痛了。

景臻扫了扫绷紧肌肉努力维持着站姿的方舟，虽然已经做不到提臀收腹，但姿态里的恭敬，依旧不难看出。

“为什么不写检查？”景臻双手在胸口盘起，端倪起眼前人的每一寸微表情来。

方舟抿嘴，他知道自己刚被教训过说话前要斟酌，但是面对着最最信任的哥哥，他竟是毫不犹豫地选择坦然，“我并不喜欢她。”

景臻轻轻摇了摇头，“这不矛盾。检查是用来解析你做错了什么，与写给谁，或者涉及了谁，都无关。”

方舟用食指和拇指轻轻搓着裤缝，眼神垂了下来，没有说话。

“我没有要求你做个博爱的人，你可以有自己喜欢的、和厌恶的行事方式，但是，能与自己喜欢的人们相处，是可遇不可求的事情，你不可能保证你人生中遇见的都刚好是你所喜欢的适应的。想要成为大人，就要学会接受摆在你面前的人事物，不管刚好是你喜欢的，或者厌恶的，你都能信手拈来融会贯通。”景臻说话的声音太笃定，不是开导不是劝慰，甚至伴着几分苏凉的距离感，但却又充分表达了他坚定的强势，仅仅是在陈述他的命令而已。

方舟用舌尖扫了一遍上唇，心里沉沉的，“我知道了。”

景臻略一皱眉，“那你是觉得自己完全没错了？”

“也不是，只是，是莞姨先挑起的事端。”方舟试图解释，却越描越黑。其实方舟没有写检查的很大一部分原因是因为当时在和景臻赌气，可是这样的理由如今又怎么还好意思拿出来说。

而景臻却是把他的路封得死死的，“所以你觉得，自己虽然有错，但是对方也不全对，不甘心自己先低头？”

“也不……”方舟半句话卡在喉咙口说不出来了，他看着哥哥认真又不可抗拒的表情，越想，越觉得有阵阵凉意袭来。

他感觉到，自己那些被隐藏在完美性格底下的坏毛病，竟然都被景臻一一挑拣出来，逐件分析敲打。

景臻的表情微微放松，他知道方舟已经开始意识到了这件事的根本。这个孩子看上去优秀地不可一世，不管是学业，课余，社交，礼仪，都是同龄人中的佼佼者，然而，在每一个环节，又都有一些看着不值一提又容易被忽视的小毛病。

如果单独拿出来讲，定是会被他的光彩所掩埋，但景臻一直觉得，毁灭这样一个天之骄子的利器，正是这些自己都不屑一顾的毛病。

比如，他的傲。

“哥，”他紧紧捏着拳头，就赌今天景臻不会再打他了，“我认错，但是检查我不会写。”

景臻冰冷的目光从斜角处嗖的射来，黝黑的眼珠就像是能放出箭来，脸色更是黑的堪比窗外的夜，“我说过的话，什么时候不算过了？”

方舟被看得头皮发麻，又自知理亏，眼神不由闪躲起来，扯了下嘴角，补充道，“我会向莞姨当面道歉的。”

景臻身子向前倾了倾，“你是戒尺还没挨够。”

语气里的玩笑和认真，方舟竟是难以分清了。他只知道，自己再听到戒尺二字，浑身上下每个细胞都疼起来。

景臻看着小孩紧绷的表情，好像时刻都准备赶赴战线似的，也丝毫没有要安慰他的意思，只是问道，“我说你太骄傲了，不承认？”

方舟愣了愣，想了很久都还是没有答案，嘴唇紧紧抿着。不是他不敬，是他真的不知道怎么答。他也不知道，“太”的程度是多少，以至于成了负面的特质了。

景臻的语气里有些疲惫，有些包容，也有着景式标准的不容置疑，“你的确可以在很多方面独当一面，但你还没有到可以瞒着家里处理一切的火候。你也的确是个善良的孩子，但是却不愿意去感受方伯母行为背后善意的动机，以至于每次相处都不免失了教养礼仪。”他顿了顿，用食指轻轻点了点方舟的胯侧，“你最最不该，在挨家法的时候搬出你的小骄傲。你凭什么觉得，我要给你列出一二三条理由，还要经由你同意点头？我告诉你，家法就是专制，什么都可以商量，唯独家法的权威不容置疑。”

方舟的敏感神经被触碰得一跳一跳的，有些自愧地低下头来，目光自然就落到了景臻前臂上的三条整齐的藤条檩子，他死死咬着牙，耳边突然就想起了景至刚刚的话----“你二哥从前的脾气比你犟不下十倍，明明就是一些小毛病，却一点软都不愿服，经常就为了那狗皮倒灶的事付出不寻常的代价，不是打得晕过去就是跪着晕了过去。我没有你二哥那么好的耐性，循循善诱地讲道理正规矩，虽然路是荆棘了些，不过还是都改过来了。大哥一直觉得，你二哥狠不下心这么对你的，也定是因为从前吃尽了苦头。”

景臻一掌拍在方舟累累伤痕的屁股上，力道不大，可对方舟这样的重度伤残却如同带着内力的铁砂掌。

不顾小孩扭曲的表情，景臻骂道，“还敢走神？”

方舟收了收心，一动都不敢都地立着，他的确可以选择开口说一些道歉的话敷衍，但是他不想，冒着再被拍一掌的风险，垂着头细细斟酌后，才道，“瞒着家里是我的错，跟您顶嘴也是我的错。只是，我并没有不理解莞姨的善意，但也不是所有打着‘为你好’的旗号的建议，都是能被接受的。”

景臻瞥见方舟鬓角划下的汗珠，再从上往下看了看还算标准的站姿，嘴角扬了扬，悠然从容，“你说你能理解莞姨的善意，这，莞姨知道吗？”

## 第十三章（7）

深春的早晨还透着丝丝凉意，阳光才刚刚照进来，就看见玻璃窗上结起的薄薄一层露水。方舟小时候很喜欢才这样的窗上画手指画，然而现在的他根本无心审美，冰凉上霜的玻璃上留着他只只手印，撑着窗户才能缓慢地移步。

好不容易洗漱完套上校服，再看着镜子里顶着两个熊猫眼的自己，真的是17年来未曾有过的狼狈。

自从方舟回来之后，景家的早餐也丰盛了不少，似是太了解这小孩在学校不会好好吃午餐了。

小蜡烛煨着的紫米粥，葱油凉拌莴笋丝，虾肉芹菜饺子铺在蛋液上煎得金黄金黄的，薄荷绿的牛油果香蕉奶昔上还嵌着几颗蔓越莓干，再加上几味佐粥小菜。

只可惜，那么好的菜色，方舟竟是吃得大汗淋漓的。

景至瞟了一眼拿着勺子都手抖的方舟，却是问景臻，“他今天还去学校？”

景臻没有直接回答，而是一个皮球踢给了当事人，存心用脚踢了踢他本就不稳的下盘，特别随意，“你去吗？”

方舟有些愣了。昨晚折腾完了补完了检查都已经两点多了，在床上又是疼了近一个小时才慢慢适应着入睡，早晨起来整个人都像是刚刚游过了英吉利海峡似得酸痛发胀。然而没得到过哥哥的特赦令当然是不敢公然翘学的，再加上他非常确定景臻仍旧是在生气的，乖乖定了比平时早半个小时的闹钟。

他看了看身上的校服，几乎是吞下了嘴里的饺子，道，“去吧。”

然而，自从张嘴说了那两个字之后，他没有一刻不在后悔的。

第四节数学课，景臻走进教室的时候，坐在最后一排的小孩那张向来低调的脸如此显眼，因为格外得惨白。

“课代表，”景臻用课本轻轻拍了拍讲台，“今天作业交齐了吗？”

方舟起立，有些疑惑，景臻很少用课代表这样的代称。

他微微靠着桌子借力，“应该是齐了。”

“应该？”景臻往下走了两步，嘴上还挂着笑意。

方舟愣了，噙着嘴唇冥想起来。

“那麻烦你现在去办公室桌上数数清楚。”

方舟怀着揣揣的心数了整整6遍，结果都是48份之后，他突然就明白过来了似的，放下作业，直接去里间的沙发上趴着。

再次睁开眼，就已经是被身后的疼痛唤起，微眯着眼睛感觉那好似不是那种肿胀淤血的疼痛，而是冰冰凉的，仔细一嗅空气里还有些青草味。

意识到危险的方舟猛地转身，就看到景臻坐在一个小板凳上手上沾着药膏，自己的裤子什么时候被脱下自己完全不知。

面对方舟的大动作，景臻也只是扫了他一眼就继续上药，“以后每天两次，自己拿着药来找我。”

方舟转过头去，揉了揉眼睛，却猛地看到腕表上的时间，一抽搐就牵动了身后的伤，“哥，上课了！”

景臻微微蹙了蹙眉，在方舟的背脊上压了压，“不是说当面道歉的，又后悔了？”

方舟有些许失落，不是因为真的后悔不想道歉了，而是对于哥哥的调侃，他似是很不习惯，却像是赌气般地没有立刻回应，只是顺着景臻的力道趴了回去，下巴枕在叠起的双臂上，微微合上眼皮。

一周前的方舟怎么都想不到，再次踏入这间房的时候，竟是由哥哥陪着的。

从前每一次在这里的接触，其实都不愉快，多半是因为两人之间剑拔弩张的交锋，还有小半是因为，做这些到底是瞒着家里的，鬼鬼祟祟不为人知的。

景臻开车的时候，方舟让哥哥在市区一家老字号的点心店停了停，自己一瘸一拐下车买了几份传统的糕点带着。

方舟一直是这样理所当然的贴心着，景臻看着他坐得吃力还小心捧着点心的姿势，竟然一点都不吃醋，反而为他骄傲起来，只不过，这从来不写在脸上。

依旧是方莞尔和景臻面对面坐着，方舟在景臻斜后方一米的地方侍立，只是今天站得显然吃力，才不过五分钟，冷汗就从鬓角处沿着他锋利的侧脸划下。

“怎么？看来我的苦口婆心，还是不如我妹妹一纸遗书呀，决定什么时候走，我好订机票。”方莞尔看着方舟今天明显弱下来的气势，装着自然而然地推测，只欲先发制人。

然而意料之外的，方舟并没有如往常一样的顶风而上，而是微微垂了垂眼睑，又抬头用温柔却坚定的眸子迎上方莞尔，“莞姨，我是不是还有一个在美国的弟弟？”

方莞尔一震，她虽然比方彦儿年长三岁，却因为事业和迁移晚了成婚生子的年纪，所以她的儿子倒反而比方舟又小了三岁。但因为从小生在美国，方莞尔又鲜少回国，这两个名义上的表兄弟竟不曾见过面。

如今在这个时机提起，方莞尔不免心生疑惑，但依旧摆出理所当然状，“不出意外的话，你们以后会在一个学校上课。”

方舟抿了抿嘴唇，声音又软了些，“您回来快三周了，弟弟一定很想您。”

方莞尔皱了皱眉，心生警惕起来，“什么意思。”

方舟没有要回答的意思，随意地耸了耸肩，只是他忘了，任何附加的动作都能让他脆弱的身体出一声冷汗，深呼吸才道，“母亲曾提及，您是政府职员，临终前再三嘱咐，只待一切后事办妥后再通知您，只怕您工作繁忙难以抽身。”他顿了顿，话锋一转，“这次那么长时间的离职，也让您很为难吧。”

方莞尔像是有些看不懂这个小孩的心思，蹙起眉头露出疑惑的眼神，“你到底想说什么？”

“莞姨，我想说的，只有抱歉。”方舟今天有种悠闲自得的淡然，又有一种登顶泰山的霸气，“我为我之前对您所有不敬的态度道歉，希望您原谅我的目无尊长和少条失教。”他调整了站姿，虽然是恭恭敬敬，但是看上去仍旧带着不卑不亢的气质，“对不起，让您为了找我而搁下您自己的小家庭；对不起，您因为我需要离开工作岗位那么久；对不起，您来A市这几周我招待不周；也对不起，我之前处处阻碍您与我家里人见面；还有，”方舟顿了顿，眼神中除去少年的狂傲，更有作为男人的坚定，“对不起，我不能跟您去美国。”

## 第十三章（8）

方莞尔像是被蒙头敲了一棒，瞪大了眼睛微张着嘴，完全是受了惊的样子。她是没有想到，向来死犟着像头牛一样的方舟，从来都咬紧了牙关不肯松一口气的方舟，竟然如此笃定稳当大方地向她做起书面检查来。

本来要是方舟态度强硬如猛虎，她反倒有跳起来指责的道理，可如今他先是退了那么一大步，方莞尔顿时无措起来，“你说什么。”

方舟深吸一口气，眼神没有移开半毫米，眸子里的坚定也丝毫没有减弱，“莞姨，对不起，我不能跟您去美国。”

“你知不知道这是你母亲的意思。”方莞尔的身体和声音都有些颤抖。

方舟毫不犹豫，“我知道。我还知道，这并不全是因为我母亲的遗嘱，也是您的心意。您付出了多大的代价，抛下了多少分内的职责，一定比我所了解到的，要多得多。”

方莞尔听着方舟从未在她面前表露过的柔软音色，眸子里俨然已经吸收不了更多的水分，眼眶开始湿润起来。方舟心底的弦微微跳动了一下，继续道，“是您怕我住在景家受人欺负，是您希望我过上更好的生活，是您不放心哥哥们能料理好我的人生。莞姨，我很谢谢您能那么做，我也很感动。”

方莞尔看了一眼依旧从容淡然坐姿潇洒的景臻，那样招牌温文尔雅的笑容，一如她第一次在校长办公室见到这个男人，表面温柔顺遂，内心霸道果敢。她突然觉得，方舟能在几天之内有那么大的变化，定是出自于这位景家二少之手。

只不过她没想到，真的是之“手”罢了。

“但是，”方舟紧绷着双腿不让自己颤抖，但冷汗俨然已经湿透了校服衬衫，“我希望您知道，我在A市，在二中，在景家，都让我觉得很幸福。相比美国，我更习惯从小长大的城市，我知道这里的水可能没有美国清，天可能没有那么蓝，空气可能不比那边干净，但是我依然深沉地爱着这里的每一寸土地。国内的教育制度，可能没有西方来的自主文明，但是二中也是全国数一数二的重点，我也从来没觉得不适应过。至于景家……”方舟说到这里第一次垂下了眼脸，深思了几秒，再抬头，“莞姨，我已经离不开这个家了。我有两位优秀得让人发指的哥哥，他们给予我的资源，教育，和情感上的支持，是我这一年走下来最大的动力，也将是我余下的人生所离不开的财富。希望您能明白，希望您能站在我的角度考虑一番。”

方莞尔真的愣了，她呆呆地向着方舟和景臻眨眼，却什么话都说不出来。其实，从先前的接触下来，她就感觉到了，景家人待方舟并不薄，而方舟对两个哥哥也是心悦诚服的。可是她总是觉得孩子还小，没有能力做出明智的抉择，以后就会后悔的。可是她不知道，方舟本就比同龄人成熟懂事，再加上家庭变故，更能看清人际浅薄深厚的，当然是最最清楚不过，自己想要什么的。如今方舟这么笃定地对她说他想要留下，理由一二三列出来，她方莞尔竟是无言以对。

景臻安安静静地听完，没有插话，背对着方舟的眸子里露出毫无保留的赞赏。

这若是被方舟看到了，估计就是一剂及时的强心针。然而他只觉得眼前的视线竟然开始模糊起来，逼着自己吐字清晰镇定，“莞姨，对不起，希望您可以成全。”

景臻心里轻笑一声，果然，孩子成长的速度是惊人的。

前些天还是“绝不跟您去”的生死状，如今变成了“望您成全”的委婉式坚定，他在心底为自己弟弟骄傲起来。

只是，这下轮到方莞尔尴尬起来了，十指紧紧扣着沙发指甲泛白，脸色却是前所未有的呆滞，她空空地望着前方的两兄弟，开口也有些犹豫，“可是，这是彦儿的遗嘱呀。”

方舟的声音不大，但每一个字都像是凿在方莞尔心上一样，“莞姨，客观层面讲，那份书信并不满足遗嘱的定义。若是从主观层面出发，那至少在母亲临终前十年，我对母亲的了解，定是高于您的。而我清楚的知道，她希望我过什么样的生活。”

方莞尔躲开兄弟两的目光，垂下头仔细想了好一会，直到方舟终于体会到度秒如年的意义，她才缓缓开口，这一开口，声音像是瞬间老了十岁，“好吧。”

那一句“好吧”，方舟只觉得像是全世界的阴霾瞬时被一只强力吸尘器吸走，自己则落身于久违的世外桃源，又像是身上的千斤顶一下被提起，整个人轻松地可以飞起来。他隐约觉得自己好像重心有那么一小下不稳，却在快要倒下的时候落入了哥哥的怀抱，然后便什么都不知道了。
