
 ## 番外 不枉岁月（一）

午休时间的初二年级组办公室，来来往往的学生和老师络绎不绝，作为一所在A市有着绝对地位和身份象征的贵族学校，倒是鲜少有学生被发配到墙边罚站的。

来这里读书的，非富即贵，非权即势。那些张扬跋扈的二世祖，家里都懒得管，老师更是不会碰。那些家教品行都是一等一的响鼓，就也不用重锤了。

景夕却是好像不甘心被这么归类划分，他绝不是只会惹事没有才干的二世祖；是响鼓，又需要重锤。

少年着一身简单干净的普通高中校服，却怎么看都是气宇轩昂的味道，站姿挺拔如松，神情内敛温和。墨色的眉毛挺立上扬，颧骨的曲线刚毅硬朗，薄薄的唇边带着一丝若有若无的浅笑，那墨眉底下的眸子里，却是一汪清润温和的水潭，宁静却又闪烁着光芒。

这样独特的气质为景朝吸引了不少注目的眼光，只是当所有人看清来人时，脸上都从诧异，变成了理所当然，最后再带着一丝默默的欣赏。

景家大少爷，无论是学业成绩，还是在这种注重管理能力组织能力的教育氛围里，都是脱颖而出的，他所在的地方都像是自带了气场，周身的人不免都黯然失色了些，就连老师校长都需要礼让几分的角色，却还是到哪儿都恭敬谦卑得如麦穗般，挺直了腰杆适时低头。

景夕听见哥哥的脚步，本就挺拔的站姿被拉得更直。

景朝熟门熟路地走到最里面靠着窗的办公桌边，连一个眼神都没有给一边张肩拔背的小孩，微笑着和景夕的班主任打招呼，“宣老师，不好意思，又给您添麻烦了吧。”

因为兄弟俩在一个学校里，哥哥又优秀得过分，从景夕小学的时候，老师有什么事总不见得每次都把景臻这个大忙人找来，反倒都喜欢和景朝反应。景朝为人温和谦逊，看景夕也服他，老师们也乐得不用和景董事长周旋。

被称为宣老师的女人抬头笑笑，随手指了指早就为他备着的凳子，“来了呀，坐。”三十刚出头的年轻老师，景朝从前在初中部的时候就对她印象极好，教育方法前卫很有一套，也不喜欢摆架子教训学生，今天景夕被她罚了面壁，看来也不是一言两语就能讲清的事，于是也不客气，顺着她坐了。

只看着宣老师还要倒茶给他，景朝忙摆手阻止，笑着打岔，“宣老师，我这是来听训的，怎么也不能好吃好喝的了。”说罢，也不给人推脱的机会，直接沉了声唤，“小夕。”

景夕突然被点名，像被人通了电似得一抖，反应过来马上转身走过来站到景至身侧，低垂着头一副可怜巴巴的模样。仔细一看，景夕眉宇间同景朝竟是出奇的相似，但却因为两兄弟迥异的性格被忽略。

景朝看都不看他，肃穆的脸色下颇有几分当年景至的强势威严，“还要老师替你说吗？”

景夕咬着嘴唇，自家哥哥往那儿一坐，只觉得气场大到自己发根都竖起来了，声音低得像蚊子似得，“我…考试…最近英语…成绩……”

这要是在家里，景朝的板子估计就落到身上了。可景夕实在是尴尬，周围不知道多少双眼睛在看着他，自己干出的事却是怎么也说不出口来，眼神无措地闪躲着，景朝明明都没有看他，他却丝毫不敢将眸子停留在那尊透着寒气的身子上。

宣老师轻叹一声，看见景夕这个平时开朗活泼还有些调皮的孩子，见了他哥瞬间像是憋了气的篮球似得软下去，也没了脾气，只是从一边的教案里抽出三张英语卷子，平摊在桌上给景朝看。

按时间顺序，最远的那张51，然后28，离今天最近的那张——鲜艳的红笔画了一个大大的零。

景朝怔住了，拿了卷子就在手里翻起来，不可思议地确认着景夕的名字和字迹，每一张卷子都是填满的，倒是没有一道题是空着的，就连那张零分卷上的作文都写了半页纸，只是没有一句句子结构是正确的。

景夕看景朝来回地翻，头都快埋到胸口了，脑袋上却猝不及防地被拍了一下，条件反射地抬头却立马坠入景朝那双深檀色的眸子里。

“这是你做的？”景朝虽然一眼就认出了弟弟的字迹，却还是问了。

景夕支吾，“嗯。是。”

宣老师轻咳了一声，指了一下那张零分卷，“这张是今天批下来的，但是前两张都是一两周前的了，都是要求家长签阅的。”

景朝赫然一看，分数边落着景臻潇洒飘逸的签名。

然而，景夕学习上的事情，景臻早已不过问了，所有要求签字批注家长协助的任务，都是景朝盯着的。宣老师自然是知道的，对于景夕钻空子的行为也不想点破，只道他知道考得不好下次改正，可是眼见一次比一次离谱，作为班主任，再不跟家长沟通，就是她的不是了。

景朝抬头侧脸，降着寒霜的眸子像是能射出冰刀来，紧紧追逼上景夕徘徊游离的目光，像是要把人看出一个洞来似得，整整有一分多钟的缄默，周围气温骤降气压急落，邻桌的老师没一个敢说话的，直到景朝的眼底滑过一丝意味不明的嘲弄，他才收敛了目光。

景夕这才真的慌了神，“哥——”

景朝嘴角一弯，玩味的眼神看得景夕毛骨悚然，“怕什么，你都有二叔给你撑腰了。”

景夕突然就顾不及害羞了，溃不成堤，“哥，我知道错了，你别生气，我以后好好学——”

景朝尖锐的目光蓦地瞟过来，景夕立马收了嘴，紧紧咬着唇。

“景夕，老师在这儿，你有什么要解释的吗？”

景夕听见哥哥叫他全名，眼里的恐惧和无力暴露无遗，却仍旧希望在景朝的表情里找到一丝线索，咬了咬牙，犹豫间时不时抬头看看景朝，探寻的，彷徨的，小心翼翼，又有掩不住的心虚，“我会努力的，我一定认真学。”

景朝等了很久，再没有等到下文，嗖地一下从凳子上站了起来。对面的宣老师下意识也跟着起立，刚才坐着时不觉得，同是站着的时候景朝宽阔的肩膀竟给人一种无形的安全感，才是一个高中生，却稳得让人愿意托付所有信赖似的。

景朝微微颔首，“宣老师，谢谢您叫我来。这件事责任肯定在我们家长身上，抱歉要您费心了。”

宣老师无奈地看了看两兄弟，她知道今天景夕回家的日子不会好过了，但是又觉得这孩子这次是任性过了，于是也只是道，“行了，没事儿，你自己也够辛苦的了。回去好好说，孩子有些小心思，难免的嘛。”

景朝微微一笑不置可否，只是将还握在手里的三张试卷毫不心疼地拍在景夕胸口，“三张试卷原题都抄出来，我不管你用什么方法，七点之前来找我。”

## 番外 不枉岁月（2）

景臻冷眼看着平日里吃个饭侃侃不休的景夕全程缄默，草草夹了几筷子菜就将碗里的饭扒拉完，又恭恭敬敬略带惶恐地退席，两步并一步跑上楼梯后，才冲景朝挤了一个意味深长的笑脸，“又犯你手里了？”

景朝自中午办公室出来之后就憋着一股气，整个下午也没怎么听课，差不多把事情理清，又结合景夕最近的举动在脑子里过了一遍，回到家就想要找二叔问个清楚。但没想到一进景臻书房自己一句话没说就被发配去拟了一个合同，莫名其妙地回房干了活又把自己学校的事儿干完，就下来吃饭了。心里那股气早就发酵膨胀了。

如今景臻自己在餐桌上问起来，景朝突然就像是个快撑爆了的气球似得，语气里还带着几分质问，“二叔知道小夕那两张英语卷子？”

一边的景至稍稍蹙了蹙眉，吃着饭没出声。

自从家里有了小辈，他们三兄弟就约定不管再忙，都争取每天至少有一个人在家吃饭。衣食住行上的富足，远远比不上家长的陪伴。

这阵子童轶和炎宴结伴去了欧洲，三兄弟更是尽量把家里当做办公室。今天倒是景至景臻都在，方舟又不知道被什么事拖在了医院。

景臻恩了一声，不是那种淡淡的表示我知道了的嗯声，而是像猛然觉醒似得带着些原来如此的意味，上扬的语调，“是那件事儿啊。那么快就被你知道了，我还以为他要布多大的局呢。”

景朝听着那语气里的随意和满不在乎，甚至带着几分看好戏的意味，突然就一口气涌上来了，脑门一热，脱口而出，“二叔你怎么可以帮着小夕瞒着我呢？”

话音刚落，就连他自己都吓了一跳。景至正要夹菜的筷子顿住了，收回手来就将筷子搁在筷托上，眼神都没一个，脸色更是平静无波。

景朝嘴角一抽，马上放下筷子站了起来，“二叔，我不是那个意思。对不起，我说话太急了。”

景朝对景臻没有对自己父亲那种畏惧感，二叔于他来说，更像是老师，像是朋友，小时候在景至那里挨了打还没明白过来怎么回事，景朝总爱和景臻去聊，他会毫不留情地训斥他，也会循循善诱地点拨他。

景臻很明白景朝身上的担子多重，知道做哥哥要受多少委屈，所以也向来都疼他疼的紧。只有他们两个在一起的时候，景朝也是有什么说什么，只要他没犯事，景臻也不会端起长辈的架子。

所以像今天这样的情形，也并不是第一次出现了，通常景臻都会拉着他坐下揉着他头说没事儿，景臻看不得他对自己毕恭毕敬畏手畏脚的样子。但是今天不一样。

景臻只是任由景朝戳在桌边，自顾自吃了几口菜。

饭桌边两人坐着，一人立着，将近一分钟的沉默，景臻在余光里瞥见景至的脸色，却又终于还是不忍心看景朝太委屈，索性也放了筷子道，“什么叫做帮着他瞒你？你是在质疑我的是非观，还是觉得我教育方法有问题了？他背着你来找我签字，就知道一定会有东窗事发的那天。你给他定的规矩，所有学习上的事都去找你，你什么时候也给我定规矩了，叫我及时把他学习上的动向也汇报给你听？我如果当时签了第一张试卷的时候告诉你你会怎么办，抓过来揍一顿？他什么水平我不清楚你还不知道吗？没有你那么优秀，但是年纪第一还是稳扎稳打的吧。英语成绩一夜之间掉到五十多分你信吗？他动什么小心思，肚子里养着几条蛔虫我做爸的是看得一清二楚，所以你这个哥哥就可以不必深究了，等着我来告诉你是吧？做哥哥那么简单吗？盯着那些分数少一分一板子，谁不会啊！”

景朝被这一顿严词厉色批得无地自容，心底泛开浓浓的愧疚和酸楚，他知道自己离父亲和二叔对一个兄长的要求还差得远，但被这么赤果果地教训还是头一遭。自己根本没有二叔的未雨绸缪运筹帷幄，还当面质疑起他来，景朝紧紧抿着唇低垂着头，俊朗的脸上没了往日的光彩熠熠。

景臻说完就又自顾自低头吃起饭来，顺便给景至碗里夹了一筷子刀豆，景至便也会意吃了起来。

他其实心里也不是滋味，这个侄子对自己要求极高，今天这么劈头盖脸地骂了一通，说不定要自责多久。但是有些事情必须要说开，景臻若是今天不在饭桌上点穿了，一旦明白了来龙去脉的景至肯定少不了景朝一顿藤条。

也就三四分钟的光景，景臻便抬头挑眉，“明白了？”

景朝躲着景臻的眼神，羞愧得红了脸，每到这个时候声音格外糯，“小朝明白了。是小朝出言无状，一会儿过去向您请罚。”

景臻下巴一抬，“不用一会儿了，现在就去——”

景朝愕然，神情顿露仓皇之色。

“罚你去把汤热一下给我盛一碗过来，然后坐下吃饭！别杵那儿影响我食欲。”

七点还不到十多分钟，景夕就敲响了景朝书房的门。抄得题目写在了A4纸上，正反两张为一份，底下便是他考试时候批了分的原卷，景夕恭恭敬敬把它们放到景朝桌上，试卷上边赫然横着一把戒尺，一根藤条。

景朝瞟了一眼最上边那份还算工整的字迹，根本没有要打开看的意思，只是随手就拿了藤条，几步就绕过书桌走到景夕旁边，对着书桌上早就收拾出来的那块空地，铿铿敲了两下。

景夕愣住了，瞪大了眼睛看着景朝，怎么也没想到一进来就要挨打，更没想到一上来就要用藤条，吓得竟是往旁边跨了一小步，“哥？”

景朝脸色瞬间冷了，一手拽着他的后领就将景夕惯在桌边，胯骨敲击到实木的桌沿发出咚的一声，景朝却像是感受不到他那一刻整条腿的酸麻，左手将他腰摁了下来，右手抡圆了就是一连五下敲在臀上，“什么毛病！”

景朝又急又快地打完然后一把就将人再拎起来。景朝的手劲很大，又是带着怒火，景夕被扯起来甩得往后退了几步，喃喃地叫了声哥。

景朝看着两米开外那双泛红的眼眶里透出的惊恐，狠着心一藤条抽在桌上，“自己脱。”

这次景夕学乖了，虽然仍是犹犹豫豫的样子，但到底不敢再退一步，到了桌前将家居裤和内裤一齐褪到膝弯，便趴在了桌边。初二的景夕已经不矮了，因为长得太快总是懒得量，但肯定是过了一米七了，修长的腿早就超过了书桌的高度，这样翘着的臀部让他羞愧难当，只是将脸埋在双臂中。

白暂细嫩的臀上已经有了刚才的鞭痕，虽然隔着裤子，但是刚刚那五下威慑的意味较大，景朝是下了狠手打的，已经隆起了高高檩子。

“啪啪啪啪啪！”

景朝又一连打了五下，比起刚才却是有规律了许多，每一下的间距都差不多。

景夕最受不了藤条一突一突的痛，嘶嘶从牙缝里吸气，鬓角已经渗出了汗珠。

藤条破空的声音像是深夜的鹰叫，又是五下，比刚才更重更突然，景夕两条腿已经开始轻微打着颤，可是有了刚才的前车之鉴怎么也不敢再挪一下步子。

景朝冷着眼看那上下起伏的背脊稍稍平稳下来，掂了掂手里的藤条又是高高扬起了胳膊像刀似得劈了下来，这次中间没有停顿，一气呵成打了十下。

景夕喉间难掩的呻吟声断断续续地传出，背景是他粗重的喘气声，因为将额头抵在手臂上的关系，家居服的袖子上已经湿了一大片。身后的檩子以肉眼可见的速度肿了起来，整个臀已经染上了沉重的深红色。

“起来。”景朝用藤条敲了敲他膝弯挂着的裤子。

景夕虽然心里有些震惊，用试探的眼神瞥向景朝，若是哥哥真的知道他干了什么，这二十藤条显然是给他弹土来着的，但是即便是可以暂且休息一下，也是极好的。于是没有一丝迟疑地站了起来提上裤子，布料和鞭痕的摩擦像是要把肉搓下来似得疼，不过景夕还是哑着嗓子，示好般地叫了声，“哥。”

景朝俯身拿了他抄的原题，递了过去，沉着声道，“三张，我给你一个半小时。就在我这儿做。”

景夕眼底瞬间就铺了一层水汽，景朝书房里是有一套景夕的专属桌椅，可那凳子却是檀木凳，跟自己书房里的赫曼米勒根本不能比。可是既然是惩罚，就没有商量的余地。

景夕道了是，刚要抬手去接卷子，却被景朝一下抽回。

景朝如墨如谭的眸子死死盯住景夕的脸，眼底汹涌着一股看不透的情绪，语气如冰刀般寒凉锐利，“你最好想清楚该怎么做。我从来没给你定过一分一藤条的规矩，但是现在想起来也还不晚。如果你不想要屁股的话，尽管继续耍你的小聪明。不过，我话放这里了，这是我给你的最后一次机会，你若是想在我眼皮底下糊弄我，那你离躺着睡觉的日子越来越远了。”

-----------------

很多人都猜到了，景夕当然是故意考成这样的，英语卷子要考零分是件难事，景家的孩子不说精通好几国语言吧，英文肯定是从很小的时候就开始当做母语一样学的。

不过，家长签字不是景夕仿造的，那就是景臻签的，至于为什么，请听下回

## 番外 不枉岁月（3）

景夕艰难地撑起身子，将卷子交到景朝手里的时候，才过了一个小时十分钟。除去最初景夕握着笔蹙着眉紧紧盯着卷子却久久不落笔的那五分钟，这才是景夕真正的水准。

景朝不愿意在这种根本不值得的题目上浪费时间，所以下午直接问景夕英语老师要了答案册，随手提起红笔有模有样地判卷。

笔尖莎莎划过纸张，随着一个个红勾入目，景朝的脸色越来越凝重深沉，而景夕的脑袋也垂得越来越低，眼看就要埋到胸口里去，景朝却悠悠然开口，语气里尽是劝慰，“头抬起来吧，总要见人的。”

他知道，瞒不住了。

景朝并没有要直接动手的意思，甚至神情里都是笃定淡然的意料之中。

他带着这三张满分卷和之前景夕在学校做的卷子，和景夕两人一起到了景臻这里。他觉得，这件事，应该要给二叔一个交代，毕竟被亲儿子利用算计，谁都没有资格代替管教。

“厉害了啊。”

景臻的话里听不出嘲讽，甚至有些不羁的狂放，他的眼神徘徊在一前一后站着的两兄弟身上，双手握拳强压下怒火的景朝，和难得乖觉俯首帖耳的景夕，清冷地笑笑，“一天时间把零分卷做到满分卷，我是该夸小夕太聪明，还是该夸小朝的教学能力强呢。”

一句话落下，景夕垂在身侧的臂膀竟然不由自主地颤抖起来，他比谁都知道景臻真的发起火来是什么后果。

景朝的眼神还是停留在书桌前的地面上，上了蜡的实木地板隐隐映出兄弟俩的倒影，他深吸一口气，“是小朝的错。”

景臻斜眼睨着景朝，以极具压迫感的姿势靠在座椅上，修长的手指在卷子上点了点，“你哪儿错了，就你这能力，不做教育部部长还真可惜了。”

景夕感觉到景臻将噌噌的怒气全部对准在景朝一个人身上，这让他这个罪魁祸首更加无地自容，想说什么却又被身边两人强大的气场压得透不过气，狠狠掐了掐手心，才道，“爸，别怪哥。”

景臻死死盯着景朝面孔的眼神没有丝毫偏离，脸色沉了，声音竟是气得有些发抖，“不怪你？”

景朝两膝一曲，咚地跪了，“二叔，小朝教导不力，才导致小夕敢这样任性妄为，绝对不会规避责任。”

啪地一声狠狠拍在桌面上，景臻顺势站了起来绕过桌子走到景朝跟前，以俯视的姿态叱骂，“他这种行为仅仅只是任性吗！唬弄欺骗耍心眼，就是你纵容的结果？都敢用自己的成绩相威胁了，还有没有一点学生的样子了！景朝我告诉你，今天这个责任你认了你就担着，不认你也得给我受着！”

景夕看这个趋势就慌了，神色里充满了仓皇，顾不上害怕，“爸！为什么要怪哥，这跟哥没关系，他根本就不知道，都是我瞒着他的，他有什么责任啊。”

“****嘴！”景朝上半身挺得笔直，嗓音低沉着吼道。

景臻嘴角一扯望着景夕，“你哥替你挨的打还少吗？也不缺这一顿。你可以出去了。”

景夕一下拉上了景臻的胳膊，纵然刻意不去看景朝，光凭周身袭来的阵阵寒意，也是知道哥哥定是生气了，但是他景夕一代小霸王哪里会这样容易退却，“爸，我不走，不是这样的。都怪我，我知道错了，我不该故意试探——”

“出去！”景朝即使是跪着，整个人的气场却丝毫不见削弱，沉甸甸的字眼像是扎在了人心上。

景夕用脚趾头想也想得到自己出去之后会发生什么，他转过身对着景朝道，声音里的求恳之色略带哭腔，“哥，不是你想的那样，你听我解释——”

景朝缓缓抬起头，冰冷的眸子看向惊慌失色的景夕，明明是仰视，却仍旧带着不可违抗的压迫感，淡淡地说，“解释的机会我在学校已经给过你了，你自己没有把握怪不得谁。让你说的时候不说，你想说的时候，我也不想听了。”

“哥！”景夕叫得撕心裂肺，眼眶里噙着一汪深深的死水。

景臻的脸上看不出表情，只是抱着手臂随意地往桌上一靠，“你要是想呆在这里也行——”

景夕满肚子委屈不敢对着景朝发泄，一回头就脑门一热扯着嗓子吼道，“你不能打哥，哥不知道这件事，你不能不讲理！”

“景夕！”景朝怒斥，两个字吼出地动天摇之势，强逼着自己压下一个巴掌扇过去的冲动，抬眼看看脸色冷了下来的景臻，狠狠道，“我再说最后一遍，回书房站着去，你不要逼我将挨打的机会也给你剥夺了。”

景夕听了这一句之后整个人好像是被抽了灵魂似得垮了下来，眼泪像断了线的珠子似得滚下来，慌张地嘴里念着我出去出去，然后抽泣着肩膀抹着脸往门外走去。

继关门声之后，书房又回到惯常的鸦雀无声。

景臻看着那强直跪姿下的景朝，宠辱不惊，倔强果敢，跟当年因为方舟犯错而捧着藤条求景至教训的自己，真像。

景臻还是那么悠闲地靠着，静静看了他没几秒，便抬脚用脚尖碰了碰景朝的大腿侧面，“起来。”

景朝知道景臻不喜欢罚跪，顺势站了起来，却还是低着头，见景臻好久不说话，才道，“二叔，我回房取家法。”

景臻随意扭了扭僵直的脖子，像是在抱怨晚饭菜式似得轻松语气，“麻烦。”

景朝一愣，稍稍抬起头小心翼翼地扫了一眼景臻的书房。景臻不是没打过景朝，也不是没在这间书房动过手，但是景朝一向聪明自律勇于担责，景臻交代下去的任务，景朝每次都是自己带着成品和藤条一起来汇报的。

“那，借二叔皮带用一下？”景朝试探着道。

景臻皱着眉看了看自己身上的家居服，“你哪只眼睛看到我书房里有皮带了？”

景朝尴尬，苦着脸寻思，不一会就像是突然想起什么似得，转身走到景臻桌子后边的一排柜子边，景臻这边儿还在疑惑着，就看到景朝捧着他那套置之高阁的文房四宝里的镇尺走了过来。

景臻冷眼看着他伸得笔直的手臂上的紫檀镇尺，整整一尺宽半尺厚，景臻拿在手上掂量了一下，足足有一本辞典的重量，脸上划过一丝意味不明的笑意，忽得扬起了手，灌着风冲着景朝脸颊甩下来，眼看就要落下，却在他脸侧一公分的地方收了力，轻轻将那冰凉的镇尺贴到他温热的脸上。

景朝早都吓得闭了眼，却丝毫不敢动弹，在感受到脸上一阵清凉后才睁眼，就看到景臻满脸玩味，“还装？”

景朝低头喃喃顶道，“我没有。”

景臻笑着将镇尺扔到身后的一沓文件上，“你不怕被打残，我还怕我打出网球肘来呢。”

景朝抿了抿嘴唇，红着脸，“我还是去拿藤条吧。”

说完转身就要往门外走，却不料被景臻一把拽住胳膊，完全没有防备的景朝突然就失了重心往后倒，顺势就被景臻拉到了自己身边，与他并肩斜斜地靠在书桌边。

景臻一只手勾住景朝的肩膀，就如当初方舟第一次来家里时的那个阳光大男孩似得，笑得让人丝毫没有戒备之心。反应过来后的景朝下意识要挣扎着起来站好，深到骨子里的礼仪教养不容许他同二叔这么没规没距，可是身子刚要挺起来，却被景臻有力的臂膀深深压了回去。

景朝愣住了，自己同景臻的距离很近，近都景臻歪着头斜眼睨视着他，他都能感觉都景臻温热的呼吸。

“闹脾气呢？”景臻的语气还是那样轻松，好像跟刚才严厉叱骂他的不是同一个人。

景朝不敢去看景臻的眸子，只是噙着下嘴唇摇了摇头。

相比自己父亲，景朝其实一直同景臻更加亲昵，虽然被景至罚的时候景臻也不会求情，甚至如果自己做事不用心景臻打起来也从不手软，但是平日里自己没犯什么事的时候，景臻一直是像平辈人一样的存在，没有一点长辈的架子。景朝会同景臻躺在后院的草坪上看星星，会没有防备地同他聊起自己喜欢的女孩。十岁的时候他喜欢刺激就带着他去跳伞，十三岁的时候因为好奇就带他去酒吧夜店。

面对着这样的景臻，景朝很容易就会卸下盔甲。

“我今天吃饭的时候这么说你，刚才又当着小夕的面训你，是不是觉得这个哥哥做得很委屈？”景臻柔软的声音，一个字一个字敲进景朝的心房。

景朝有些急，语气里却有着难掩的真诚，“没有，怎么会呢。本来就是我的错，看问题太简单了，二叔我不是有意的，您不要往心里去。”

景臻嘴角划过有意无意的笑，“怎么，跟二叔都不愿意说心里话了？”

景朝这才抬眼对上景臻的眸子，一汪诚恳直达眼底，“二叔，我是真的觉得自己错了，要打要罚，小朝绝对不会逃避。”

“我打你罚你有什么好处，小夕的事情还是要你去解决。”景臻咧着嘴笑得像个少年。

景朝蹙着眉，发声的方式透着坚定，“那是我的责任。”

景臻心疼了。他对这个侄子，一直是心疼的。从小被灌输到大的长兄意识，把这个孩子逼得早已不像个孩子，景臻想到了从前的景至，是不是面对当时更不省心的自己，更加自责。

“这事，不怪你。”景臻突然收敛了笑意，丝毫不带玩笑嘲讽的语气把景朝吓得一下挺直了身子。

“二叔——”

景臻看着眼前站得比松柏更挺直的少年，神情也严肃起来，“本来我没告诉你，就是等着你自己发现的一天。就算我吃饭的时候没跟你点明，你也是想得到的。要说你有什么责任，也是从前太宠着小夕了，才使得他有那么大胆子。”

景朝低了头，缄默。

“不过，自己弟弟肯定是要宠的，总不见得要你一个人扮黑脸，我这个做父亲的，来惯着他吧。”

景朝皱了皱鼻子，“我知道二叔一直觉得委屈了我，但我从来不觉得。今天吃饭的时候，二叔如果不跟我说清楚，爸肯定少不了我一顿家法，也不会跟我解释那多，等我自己想通了还不知道要付出多少代价呢。”

景臻抬手揉了揉他并不柔软的头发，要向来沉稳到有点闷骚的景朝说出这样的话，已经不容易了，“做哥哥的，本来就要多受些委屈。”

景朝眼底蒙上一层雾气，“没有委屈。爸老说二叔把我宠坏了。”

景臻笑意渐浓，“一会儿去跟你爸服个软，嗯？”

景朝站得更加恭敬了几分，低眉顺眼，“是。”即使景臻不说，他也不敢就这么在他爹眼皮底下混过去。

景臻一眼就看穿了人的心思，不重不轻一掌拍在他脑袋上，“让你去服软，不是去讨打的。不许带藤条去！”

景朝有些为难，要他去服软，像对着景臻那样说出掏心话来，估计比挨一顿打要难得多。

景朝支支吾吾嗯了一声，心里思量了几番，还是下定决心似得问了出来，“二叔，真的要送小夕出国吗？”

景臻挑眉，上上下下打量了景朝一会，脸上仍旧挂着残余的笑意，挥挥手道，“这事，你决定吧。”

景朝惊得猛然抬头，瞪大了双眼像是在确认景臻是不是在开玩笑，“什么？”

景臻沉下脸来，俊朗的脸庞一旦敛起笑意，便足以让人生畏，“这点小事都决定不了，你就真的该挨藤条了。”

景朝好久都说不出话来，在景臻冰凉的眸子下辗转了好久，才郑重其事地答道，“是，小朝知道了。”

景臻随便一点头，“不过，他为了不出国既然敢考个零分回来，你就要让他付出耍手段的代价。”

-------------------------------------------

谜底揭晓了。

小臻臻很宠小朝朝呢，很喜欢叔侄两个的相处方式，景臻既是弟弟，也是哥哥，有很多可以教景朝的。

## 番外 不枉岁月（4）

身后是带着怒气的破门声，景夕不敢转身，只是竖起耳朵试图从脚步声中判断哥哥挨了多重的打，在听到景朝一如往常稳健坚定的步伐时暗暗松了一口气。

却不料在下一秒钟，整个身子没有丝毫防备得，就被一只有力的大手扳了过去，他的眼神刚刚触及到景朝寒若冰霜的眸子，灌着风的一掌就犹如炸雷一般劈了下来，扇在他愕然的脸上。

景夕一个猝不及防，整个人被打得往一侧踉跄了好几步，左侧脸颊先是一阵发麻，紧接着就是火辣辣的疼，他感觉到那半边脸以迅猛之势肿了起来，连眨眼都牵扯到万千神经似得一突一突地痛。

景夕稍稍晃了晃脑袋挤了下眼皮，好不容易靠毅力撑住身子站直，头还没完全抬起来，啪地一掌又落在相同的位置。

嘴里弥漫开了淡淡的血腥味，景夕赶紧往下吞口水，血水是压了下去，但是泪水却怎么也堵不住，丝毫不愿在眼眶里停留，两道清泪就划过了一红一白两侧脸颊。

景朝掐着他的下巴，细细看他脸颊越肿越高，“从前是我心软，你乱说话让你自己掌嘴你总以为我跟你过家家玩。以后就按这个力度来，你既然有胆子跟长辈顶嘴呛声，就不要怪我打得你没头没脸。”

景夕噤若寒蝉，吓得两瓣唇都在上下哆嗦，眼神无措地晃着。从前跟景朝顶嘴不是没有，景朝气急了就让他自己掌嘴，他总觉得羞耻心大过真正的疼痛，今天挨了景朝两巴掌，才知道那是哥哥从前根本就没想治他。

景夕想回话，但是嘴角一牵就是一阵痛，只能拼命点头，泪水被甩得直直往下掉，含糊着唇齿说，“我嗤…道了，哥。”

景朝放开手，神情冷峻地扫了一眼抬手用手背擦眼泪的景夕，自己走到桌边拿了戒尺，轻轻敲了敲桌沿刚刚景夕趴过的位置，“裤子都脱了，自己过来趴好。你既然那么懂得揣摩人心，应该看得出我今天没什么耐心。”

知道要挨打是一回事，看着景朝拿着戒尺，却还是浑身上下都颤栗起来，每个细胞都不安地躁动惶恐。但脸上的巴掌印子清清楚楚地提醒着景夕，眼前这个看似平静如常的人身下，暗藏了多少一反平常的怒火。

景夕哆嗦着去脱家居裤，方才二十多下藤条正是疼得最厉害的时候，两条腿一弯就直打颤，明明站都站不稳，却因为景朝的威胁话吓得面色惨白，死死咬着牙认命般地扯下两条裤子放到一边的沙发上，可凉风钻过腿间，脸上立马又浮出红晕来，怯怯地扑闪了两下眼睛，就往桌边走去。

冰冷的戒尺随即抵到景夕肿了一圈的臀上，整个人像是被通了电似得狠狠一抖。

“立个规矩。”明明不露锋芒却让人寒毛卓竖无处可逃的语气，“今后叫做的事需要我说第二遍的，二十。”

景夕整个脑袋轰地一声炸开了，刚才赖在景臻书房，景臻景朝轮番让他出去他都不肯走，他就知道景朝肯定要生气，但是没想到会现在就要算账。眼看真正的惩罚还没开始，自己已经赚到了二十多下藤条再加上二十戒尺，景夕瞬间就要被绝望淹没了。

“哥——！”景夕沉沉叫出了声，害怕多于震惊，惶恐的尾音还在胸腔里颤抖，啪地一尺子就敲在伤痕累累的臀上。 

戒尺的痛一向更加沉重，景夕只觉得身后的皮肉从里到外被尺子翻了出来，每一下都疼到皮肤下一寸多，即使没有亲眼见到，也能感受到身后鼓起了一道道檩子，眼泪不住地往外滚着，想抬手去擦一擦又被脸上的巴掌印刺得一疼。

“哥，等一等，慢一点……”景夕的声音带着明显的哭腔。

景朝并没有同往常一样心软，他做事其实向来有自己的节奏，可是每次面对弟弟的取巧求饶，总是会迁就着他一些。然而今天是下定了决心要给他长记性的，于是，十秒五下，五下一组，有规有律地挥着戒尺，冷眼看着臀上的颜色变成透亮的深红。

“啪啪啪……”戒尺清脆的击打声充斥了整个屋子，压得人无法喘息。

桌上的小孩像是水里捞出来的某种软体动物似的，有骨无架软趴趴地搭在桌边，再没有了往日的生气勃勃和跳脱飞扬，喉咙口压不住绝望的呜咽，俊朗的脸上泪痕满满。

“呃！”景夕叫出了声来。

景朝一直觉得训诫的目的纯粹是让他有个怕，怕疼，也怕羞耻，那么在挨打的过程中，姿势变形自然只能算是生理反应，并不讲究那么多规矩。他连自己都没有察觉，面对每次挨打都企图撒个娇讨个好的景夕，他根本就不忍心把景至用在他身上的那些规矩强加到小夕身上。

“啊！哥——”景夕的叫声冲破喉咙。

“要站就站直了！歪歪扭扭什么样子！”景朝手上的力道更重了。一边挥着尺子，一边开始反省自己，是不是真的如二叔所说的，给了景夕太多纵容，才导致他恃宠生娇，竟敢设计起自己父亲来了。

“嗯——”景夕闷哼了一声，前额死死抵着冰凉的桌面。

天不怕地不怕的景家小少爷吓坏了，他已经疼得顾不上三七二十一，景朝这么说了，他也做不到。发根里都是汗水，手上也滑滑的，两条腿像是被抽了筋似得没力道，虚虚支在地上。

身后的板子突然就停了，景夕即使看不到，也知道景朝是真的动了气，只站在他半米开外，就觉得整个人都能烧起来似得。

景夕不知道是景朝对自己的姿势不满意，还是因为自己没开口认错，但他真的连思考的力气都没有了，一想到真正的惩罚还都没有开始，绝望的鼻腔后边一阵酸楚。

“起来。还不够长记性的吗？”景朝在桌子上敲了敲，语气里听不出波澜。

景夕这才知道，原来这二十下打完了。抹了一把眼泪就要撑着身子站起来——疼！钻心掏肺的疼。

景夕对上景朝肃然的样子，身上疼了，便再也不敢犟嘴，哑着嗓子声音都在抖，“我…知道错了。”

景朝淡淡地道，“挨完了你该受的，自己跟二叔请罚去。”

景夕的脸上闪过一瞬间的痛苦，刚刚收下去的眼泪又涌了上来，可是面对景朝，却怎么也不敢掉下来。纵使再不情不愿，他还是很快反应过来哥哥今天的命令没有丝毫回旋的余地，赶紧道了是。

景朝看他断断续续抽泣着，肩膀一上一下跳动着，可是整个人还是怕得缩在一起，握着戒尺的右手手心攥得生疼，轻轻点了点景夕垂在身侧的手背，“平时玩笑打闹你也够没大没小的了，我说过你吗？自己身上背着那么多事儿，还敢同二叔同我犟劲，你不是连这点鉴貌辨色的本事都没有的人，不要老让我觉得，宠着你根本就是个错误的决定。”

景夕低头，这次是真的低头，他一直知道自己在这个家里有着些不一样的特权，他也曾经以为，这样的特权，可以一直无边际得持续下去，可是，如今板子真的敲到了身上，面对景朝的疾言厉色，他却连一点委屈都不敢有，因为他是真的明白，景朝一直以来有多纵容他。

“小夕知道错了。”

景朝负手将戒尺拿在身后，声音特别淡定地回复他自以为十分诚恳的认错，“不用急着认错，还没开始打了。”

景夕因为疼痛而软下来的身子，突然紧张得像是拉满了弓的弦，肉颤心惊。

景朝走到沙发前的茶几边俯身拿起那几张试卷，“过来。”

站着不动还好，一抬腿就觉得整个臀部连着大腿都是已经不是自己的了，成片硬邦邦的，像个乐高拼起来的身躯似得一步一步往景朝的方向移动。

景朝扫了一眼眼前的人，眸子里看不出一点情绪，语气平缓苏凉，“明明能做满分的卷子考成这样，我就当敷衍粗心来算了。一分一板子，你数学总还不错的吧，多少下？”

咚！景夕就好像被人打包捆绑之后咚地一声扔到深不可测的北冰洋里似的，整个身子都冷到冻了起来，努力在景朝面无表情的脸上寻找一丝玩笑的的姿态，可惜只在人眸子里看到一如既往的认真板正。

“哥，你别吓我。”景夕快要哭出来了，他数学是不错，两百二十一这个数字一下就印在了脑子上。

景朝反倒笑了，只是眼里却没有丝毫暖意，“不是吧，这点心算能力都没有。”

从上小学开始，景夕学习上的事就都是景朝盯着的，但是景朝却从不会单凭一个分数就罚他。不会做的题景朝都会一一分析举例，景夕也聪明，从来都不需要讲第二遍。但是小孩到底是小孩，作业多了会敷衍，浮躁起来就粗心，这一类的态度问题被景朝撞到，都是一次比一次罚得狠。

今天这三张卷子太普通了，景夕写完最后一个字母就已经知道肯定是满分了。但是，之前考出那样的分数来，却真的不是因为敷衍了事粗心大意，还偏偏是他精心算计出来的。况且景夕无比确定，景朝今天既然能举起戒尺来，这些他定都是知道的。

景夕苦着脸，“哥，不是这样的——”

景朝伸出一根手指在他面前摇了摇，生生打断他的哀求，“我看到的，就是这样的。你既然不愿意解释，那只能按照我所看到的来判定了。”说完就用戒尺尖端冲着沙发一指。

景夕手足无措站在那里，用不可置信又带了些不敢袒露的委屈道，“哥，你明知道不是这样的。”

“我知道是我知道，和我看到的是两回事。我知道取决于我，那是我对你的了解。我看到的取决于你，是你对我的坦诚。你闭口不谈想要只手遮天，我拿你没办法。”景朝这番话说得特别自然坦荡，好像在讲述幼儿园小朋友就懂的道理似的，顺理成章文清意达。

景夕一下愣了好半天，才怯生生开口，这次眼里明明没有眼泪，声音却带着浓重哭腔，“哥，我没有，我就是想考得差一些说不定爸就不送我——”

“闭嘴！”景朝手里的戒尺啪地一下敲在他大腿侧面，再与他对视，神里没有了刚才淡定冷静的耐性，俨然换上一种泰山压顶的压迫感，让人惧怕，“我现在不需要你解释，该给的机会我已经给过了，你现在只需要挨打就可以了。沙发上撑好。”

景夕没有动，不是无声的反抗，他是真的害怕，真的懊悔，真的难过，又真的委屈了。

两人对视了足足有一分钟，景夕的脸色越来越苍白，眼底的水越积越多，“哥，你吓我的对不对？”

---------------------------

大家应该看得出，景朝这次是要给小夕立规矩来着的。

## 番外 不忘岁月（5）

景朝一把拽过他的胳膊就将本就摇摇晃晃的景夕往沙发上一扔，又拎着他后领将他小腹抵到扶手上，戒尺破空抡圆了地砸了下去。

这一下根本就没留着力，臀上先是瞬间泛了白，又立刻浮起了一道深红色的檩子，上面还带着细细的小血点，景夕像是案板上的活鱼似得翻腾起来，后腰却立即被景朝的大手摁住。

“你看我是不是在吓你。”景朝清冷的声音和臀上滚烫的灼热疼痛形成鲜明的对比。

戒尺划破风像是长了眼睛似得直直往景夕臀上落下，疾风骤雨铺天盖地，发出清脆的声响，一下一下嵌入肉里，臀上横着重重蝶蝶的两指宽僵痕，景夕纵然有再强大的心理预设，也没想到景朝会这么狠下心来打他。

“额啊！”这叫声显然同刚才的呜咽不可同日而语，分明就是充满了恐惧和惊慌。

景夕胸腔里憋着一口气却连喘息的机会都没有，额头边上暴起的青筋跟着血管的舒张收缩一突一突地跳。

景朝的手掌摁在腰间，景夕没办法左右动弹，却只是下意识想要逃离，身子随着一下下尺子落下往上拱着，大半个身子已经悬在了沙发外边。景朝毫不客气得一把将人拉回来，近乎粗暴地扔在沙发上，“你还好意思躲，跟我们玩心思的时候想不到有今天吗？”

景夕断断续续地抽泣，“我错了，太疼了，哥，我真的知道错了——啊！”

景朝看着明明害怕地蜷缩起身子的景夕，随着戒尺的落下一次一次地挺直脊背，绷紧臀肌，握着戒尺的手一抖，却是又狠狠一下敲在臀腿处。

“错了就自己撅好挨打，离两百二十一还早着呢！”

钻心的疼痛让景夕不由辗转，可是心里却像是被偷放了一颗炸弹似得慌乱，“哥——啊！不是，不是这样的，不是敷衍考试，额！”

景朝怒斥，手上的尺子不带停顿地砸在肿得像个小山丘似得臀峰上，“你别解释啊，你不是心高气傲不解释吗？！不是觉得你不说就没人知道你的居心叵测吗！”

景夕疼得向上一窜，身体控制不住地扭动，泪水哗哗滚了出来，哭得撕心裂肺，“哥，我错了！我不该因为不想出国就故意，啊！考成这样，我知道错了，嗯哼！”

虽然早就知道了景夕的心思，但是听他这么连哭带叫地说出来，火气又蹭蹭蹭往上冒，手上也不会轻了，“欺骗二叔，蒙混你哥，糊弄老师，连蒙带骗把我们耍得头头转你开心了是不是？”

“啊！”呼喊声急速冲破喉咙。

“****嘴好好受着。你不是觉得只要自己不说就没人看得出你那些花花肠子？那你就别说啊，怎么板子一上身就忍不住了呢，你不是一身傲骨吗？”景至的训斥声仿佛能掀翻了屋顶，伴着沉重的戒尺砸到景夕心尖。

景夕开始还只觉得怕觉得疼，整颗心都要哭出来似得，毫无禁忌地哭天喊地，但是等到他真的将景朝的话在脑子里面过了一遍，才真正开始觉得难过起来，哭声也越来越低落下去，渐渐被身后的责打盖过，只剩冷汗还不知疲倦似得滋滋往外渗，最后才艰难地从牙缝中模糊得挤出几个音来，声音虚弱无力，“哥，我不是故意的，我错了……”

景朝听见那入耳的缥缈声音，眼底又全是这高肿透亮的臀肉，心尖像是突然被浇了一桶冰水，摁着他腰间的手顿时就松了。

景夕从来不是硬气的小孩，挨景臻打的时候尚且不敢逾矩，但是到了景朝这边，从来都是还没开始打，就哭成个泪人又是求饶撒娇又是服软讨好。面对这个弟弟，景朝有太多说不明的感情，从小都是自己护着宠着长大的，这几年却要接过教养的责任，拿出长兄的威严，难免在看到小孩清澈纯净的眼神后踟蹰犹豫，从没有下过死手。虽然也明白“哥哥”这两个字的含义，但是到底没有景至的狠决霸道也不及景臻的未雨绸缪，哪怕有着与生俱来的威慑力，也并不够笃定坚稳。

只是，景朝逐渐意识到，宠溺换来的，是一次比一次更加离谱的错误，就好像在刻意试探着他的底线似的。

景朝手一紧，握着尺子高高扬起。刚刚喘息了一小会的景夕余光里看见景朝抬起的手臂，不知哪来的力气，夹杂着心里的一丝绝望，两条腿往后一蹬，人就直直冲着沙发外摔了出去。

“咚！”

“啪！”

戒尺一个猝不及防落在他小腿上的抽打声，覆盖在景夕脑门撞在地板上的撞击声。景夕摔得整个身子都翻了过来，在实木地板上打了个滚，下意识去摸额头，幸好摔下来的那一瞬间两只手撑了一下有了个缓冲，只是微微有点隆起了。

景朝早就被吓蒙了，看着人像断了线的木偶似得摔倒，连头皮上都起了一阵鸡皮疙瘩。弯腰一下就拎起了摔在地板上的景夕，摆在自己面前仔仔细细地检查了额头和身上，确定除了额头上微微红肿的一小块伤之外没有其他伤到的地方，心中的火苗错落间就变成了喷发的火山。

景朝往后退了一步坐到沙发上，将本就站不稳的小孩一把横在自己膝头，密密麻麻的戒尺就破风抽在景夕大腿后侧，一条条鲜红的印子马上就烙在了白嫩的细肉上。大腿后面皮多薄，景朝又是气急了，尺子一弹开就是一道深红的，过了几秒上面就浮出一层紫砂。

“啊！哥！我错了！”景夕疼得整个人都弹了起来，豆大的泪水一颗颗砸在地上，头发根里都是湿的。

景朝这次没吭声，也不管不顾景夕的挣扎，严肃顶真地牟足了劲落尺子，景夕的小腿往上踢着，景朝只是毫不在乎地用小臂搁开，挥动戒尺的力道却丝毫没有减弱。

“哥……哥……哥……”景夕除了叫哥，其他什么声音都发不出来了。

景朝看了看修长纤细的大腿后侧已经深红一片，屁股上的颜色更加骇人，一片青痕交错衬着零零星星的淤血点，又看着膝上小孩的反应就知道疼得不轻，终于停了尺子又送了钳制他的手。

景夕抽搭着肩膀从景朝膝头滑落，跪在他脚边低着头眼泪就像没关紧的水龙头似得啪嗒啪嗒往下落。

景朝看他额头上磕到的地方又肿了几分，心里又来了气，“是不是以后要把你绑起来打？”

景夕抽泣的频率更快了，猛地摇头，泪水都被甩出了眼眶，整个腰下面硬邦邦一片，疼得怎么也说不出话来。景朝冷着脸，“起来。”

景夕整个人一抖，泪水的流速加剧，却不敢再违抗景朝的命令，掐着膝盖上的肉咬着牙，整个人抖得摇摇晃晃，也还是站起来了，努力稳住颤抖的双腿。

“抬头。”

这次景夕没有立刻做出反应，而是换了好几口气努力抑制下情绪，用手背擦了好几把眼泪，才微微向上移动目光。

景朝看到嘴唇上的血口子点缀在苍白的脸色上，脸上的巴掌印也是彻底红了出来，那眸子里再也没了往日的星辰熠熠绚烂耀眼，却仍旧是一眼望到底的清澈澄净，突然好像被人捂住了口鼻似得，一口气憋着胸腔里，好久才艰难地呼了出来。

“知道疼了？”景朝道。

景夕点头，泪花闪烁，样子像是怕极了，刚才一边打一边哭喊的时候不觉得，如今对着面沉如水的哥哥，上下牙齿都在打颤，“疼，疼死了……”

景朝依旧沉着脸，“让你解释是给你认错的机会，不代表我不知道你心里那些小九九。知道疼就长记性，以后让你解释的时候你还给我耍小聪明的话，机会你自己不要就不会再有了，天大的委屈都给我憋着！”

景夕再抬头看人，眼底还剩一层残留的水蒸气，却在景朝的沉静的眸子扫过的时候，眼神突然闪烁起来不敢与他对视，“嗯。我知道错了，哥，别打了好吗？”

景朝也不在乎景夕闪躲的目光，只是挑眉，定定看了他一会，“觉得自己不该打吗？”

景夕摇头，噙在眼眶里的泪水都被甩了出来，“没有……”

“没有什么，没有该打吗？”

景夕生生压下呜咽，怵得发丝都在颤，“哥，小夕知道错了，是我该打，但是我受不住了——”

“我问你，不想出国为什么不去跟二叔说？”景朝打断他。

景夕突然被问道这个，有一些慌了神，“我说了。”

景朝眉头蹙了一下，“二叔怎么说的。”

“爸说，”景夕晃着眸子，“说我还没有足够的理由说服他，让我再想。”

景朝一声嗤笑，“所以你想出来的理由，就是你英语太差了？”

景夕低头，没有说话。

景朝嗖地一下站了起来，尺子一点沙发，“撑好。”

景夕猛地抬头一脸慌乱，身后的伤就连站稳都费了好大的力，家居服早都湿了不下几遍，竟然还要打。

景朝看人没动，毫无预兆啪地一下就斜着抽过万千肿痕，“就凭这一条，打死你都不冤。撑好！”

景夕挨了这一下膝盖一软，腰一弯顺势就撑在了沙发上，疼痛从屁股弥漫到脚踝，两条腿不由自主地晃着，哀求地叫了声哥，景夕真的有些绝望了，他真的已经快要受不了了。

景朝看着整个身子都在颤抖的小孩，侧脸都已经惨白得没有一点血色，顿了顿，戒尺再一次敲了下去。

就一下，景夕就往前扑倒在了沙发上，有一瞬间的两眼一黑，多希望自己可以晕过去不省人事。

尺子再一次扬起，压在臀腿间的嫩肉上，景夕被打得浑身一紧，实在觉得太狼狈想要站起来，可却怎么都撑不起身子来。

“年纪不大心眼倒也不小，竟敢用成绩来威胁家长了！”

臀上纵横交错的檩子颜色变得更加狰狞，戒尺落下的力度却没有丝毫减轻。不知是心理作用，还是真的是因为臀上起了硬块，打下去的声音已经没有刚才的清脆了，反而带着些沉闷。

景朝声音一凛，“遇到一点不顺心的事情就开始不择手段，家人之间有什么话不能好好说的非要动小心思。在你心里，你哥，你爸都是蛮不讲理的独裁者吗！”

臀峰上的灼痛变本加厉地叫嚣着，眼里已然全是泪花，景朝的话却像是海啸似得将他卷入茫茫泪海。

“你给我好好记住这次教训，有什么问题都必须学会正面沟通，就算起冲突也是坦坦荡荡，你这样蝇营狗苟像什么样子！”

景夕一愣，景朝的训话把他的呻吟声死死压在喉间，连求饶认错都忘记了，只有混乱而急促的喘息声。

如果刚刚还有一点委屈，那现在便荡然无存了。景夕知道哥哥一向不喜欢自己动小心思，不喜欢自己不合时宜的讨巧卖乖，可是还是头一次被这么赤果果地揭露，这一刻是连自己都开始看不起自己来了，狠狠抹了一把眼泪，颤颤巍巍地撑着沙发站好，两条腿打得直直的。

景朝看着那臀上一道道青色的肿痕，指甲狠狠掐着自己掌心，刚要抬手，就被一阵略带急促的敲门声打断。

------------------------------------------------------

写得我心颤，大家不要怪哥哥，他压根就不知道什么叫做不在气头上打孩子、不带情绪的训诫。他是生气的，很生气的，也是为数不多的真的对景夕的错动了气。

## 番外不枉岁月(6 )

“小朝，是我。  方舟的声音隔着门沉沉地砸进来。

景朝一愣，就看到景夕满脸求恳地回过头来看他。景朝脸色微微一凝，却也不敢迟疑，随手拿了一边平时在书房熬夜时披的家居外套就丢在景夕身后，自己跑去开门。

景朝并没有想要遮掩，开了门也没有用身子挡着视线，  “小叔，您回来了。”|

而立之年的方舟褪去了年少的青涩稚嫩，早都在各个领域独当一面的他，处事愈发沉着冷静，虽然面部线条还是有棱有角，但到底是岁月沉淀下来的锋利硬朗。

方舟随意一点头，眉宇间就散出了手术台上主刀的尖锐，扫了一眼屋内俯身撑在沙发上双臂不住颤抖的景夕，略带责备地看了景朝一眼。

景朝咬了咬下唇，“小叔吃饭了吗? 我吩咐下去给您做些-

话没说完，方舟就冲景朝伸出了一只手，手心向上摊在他面前。

景朝眼睑一垂，小声叫人，  “小叔。

方舟静静摇了摇头，眼神依旧很温和，没有说话，姿态却是没有余地的不容拒绝。

方舟对两个小侄子从来都不愿意疾言厉色，虽然对景夕更加宠溺纵容些，对景朝却也是心疼到骨子里的，平日里一向和颜悦色，以至于让人快忘了，他沉下脸来也能让人不禁生畏。

景朝紧紧抿着唇，将手里的戒尺轻轻放到方舟手里。

方舟握着尺子收了手，熟悉的触感让他心里微微一悸，脸上就露出了温暖的笑容来，“上手术之前就吃了。你柳姐姐给你和小夕带了点心，在冰箱里。”

景朝笑得很委婉，毕竟他现在没什么心情，只是随便嗯了一声道了谢，  “小叔要是没什么事的话

方舟却是突然让开了半个身子，头往门外一歪，随意地吩咐着，  “你爸找你。景朝怔在那里，一脸错愕的看着方舟，像是试图在他脸上寻找几分开玩笑的意味。方舟挑眉，脸色却有些沉了，  “嗯?’景朝低了头，  “我一会儿就去。”

  方舟没有景至景臻这样的耐性，特别是刚下手术更没有耐性，直接拽了他的胳膊就把人从屋里拽了出来扔出了门外。

  景朝被拽得一个踉跄，站稳了还想要再往门里走，就看到方舟拿着戒尺直直指着他鼻子，  “该干嘛干嘛去! 你揍了小夕自己就没事儿了?

  说着就将门砰得关上，丝毫不理会一脸惊恐状的景朝。

  方舟太了解景朝了，就一如他当时有多不理解景臻一样。知道弟弟犯了错景朝定是要将责任往自己身上揽的，每次见他因为景夕的事情被景至罚，都会让他不禁想到当年的景臻。今天这么连蒙带拐把他赶去景至那里，不是他不心疼景朝，而是凭着方舟对景至的了解，景朝今天这顿打是挨不到身上了。

  方舟转身几步就走到了景夕颤抖的身子边上，不知道是疼得还是吓得，整个人哭得一抽一抽的。方舟虽然经常把小朝带在身边教这个那个的，瞅着空就带他上手术，但是真正轮起宠爱，他倒还是真宠着景夕比较多一些。如果说景夕能有今日的胆子，都是家里人纵出来的话，而一定要排列个一二三出来，那方舟一定义无反顾荣登榜首。看着这样憔悴苍白冷汗涔涔的景夕，方舟感觉心已经碎了好几遍了，扶着他的肩让他往自己身上靠，就感觉到小孩身上散发出的惧怕。

  “小叔一”浓浓的哭腔。

  方舟让人斜斜靠着自己，几乎支撑着景夕全部的重量，大手在身后慢慢顺着他的脊背，“没事了，  没事了。”

  景夕埋在他胸膛里的脑袋狠狠摇了摇，声音闷闷的，断断续续一边抽泣一边说，“小叔，为什么，要让哥走，哥走了，就不理我了。方舟笑，“怎么会这么想?”

  “哥肯定还生气着，不然不会不哄我就走的。”这句话倒是说得连贯。

  方舟心里想这孩子真是被宠坏了，挨了打像是邀功似得，不哄还不开心了。不过感受到怀里的景夕颤抖的身子，还是尽量放低嗓音安抚着

  他，“怎么会呢，打过了，就是原谅你了。”虽然景夕当时真的觉得景朝再打下去真的会把他打死在这里，但是看见哥什么都不说连一个眼神就不给就这么走了，他总好像没办法说服自己似的。

  景夕心里仍旧空落落的，抬头用雾蒙蒙的眼睛望着方舟，  “小叔，我要去爸那里。”

  方舟一个咯噔，看了看他，  “你哥吩咐的?”景夕可怜兮兮地眨了眨眼睛，嘟着嘴嗯了一声。方舟看着心里好笑，摸了摸他的头，发根竟然都是汗水，“那你等一下，我给你回房间那条好穿的裤子。”

  景夕却是一把拉住了方舟的衣衫，眼神里尽是委屈，犹豫着道，  “小叔，要不，你让爸来看看我呗?

  方舟啪的一下打在景夕的脑袋上，笑骂道,  “你哥罚你的，我怎么可以在背后帮着你暗度陈仓?”

  景夕缩了一下脖子，不知怎么又牵动了身后的伤，疼得吸了一口气。景夕噘着嘴哦了一声，其实他也知道小叔今天在这个时候破门进来已经是护着他的了，景朝教训他的时候，从来就是连自己父亲都不会插手。

  从进了景臻书房的门，景臻就连一个眼神都没给过景夕。同方舟谈着收购一个日本医疗器械公司的案子，这个项目一直是方舟盯着的，但是这几天一连下了好几场大雪冰雹，天灾人祸事故不断，方舟这个全国最大创伤中心主任一进科室就抽不了身，景臻自然而然就接过了他手里的一些活。

  方舟其实自己也有些不好意思，每到这个时候总觉得在压榨哥哥来着，虽然景臻偶尔也会玩笑似的抱怨，自己就跟方总的小秘书一样替他收烂摊子，但是方舟知道，景臻从来没有真的在意过，甚至有些浑然天成的理所当然，纵使一天一天熬夜跟他轮轴值夜班似的。方舟弯腰站在景臻的电脑边整理邮件替他发过去，瞥了一眼时间竟然已经谈了二十分钟了，又去看书桌前站得并不稳当的景夕，心里想着罚也罚够了，于是只是用肘子碰了碰景臻托着下巴的胳膊。

“哥，我明天进公司，早上再说吧。”

景臻用食指关节揉了揉眉间的位置，头也不抬，“嗯，没什么事你早点睡去吧。

方舟很确定刚刚景臻电脑上显示的是北京时间九点十三，一脸夸张地不满，  “这才几点，哥想要赶我出去能找个好点的借口不?

低头的人一声嗤笑，“行啊，那要不我来替方大医生回忆回忆上周六凌晨干什么去了?

方舟突然噎住了，那天夜里三点多接到医院电话，一个呼吸道灼伤外加颈椎骨折的患者需要紧急插管，连麻醉科的主治都因为病人咽喉水肿太严重，又不能后仰颈椎，根本找不到声门。方舟想都没想直接换了衣服就往医院冲，顺利插了管上了呼吸机，又把当天值班的秦岩希骂得头都抬不起来，就这样来回其实才不到一个小时的时间，本来以为自己够小心了出门前特地将大门门禁调成了静音，第二天早上碰到景臻也没见人说什么，没想到还是被发现了。

只不过，方小舟自从很多年前就改掉了对景臻撒谎的毛病，被拆穿了反而坦荡起来，他知道景臻既然那么久了都能装作不知道的样子，自然也不会翻旧账出来找他算账，于是讨好般地笑了

笑，“您弟弟不是白衣天使救死扶伤去了嘛，这不，我不还等着给小夕上药嘛。”

景臻这才歪着头狠狠瞪了他一眼，眼神略带嫌弃，却还是冲景夕招了招手，“过来。  ”

景夕其实早都站不住了，两条腿不住地打着颤，好几次腰都直不起来了不由自主地弯下去，又逼着自己挺直，几个来回下来浑身上下的汗毛都难受地细细颤抖发憷，那么大的动静景臻早都注意到了却装作没看到。

突然被点名，条件反射似得一紧张一绷，又是疼得眼前一黑。刚要过去，才发现带着伤站了二十分钟整个臀部以下的一片早就麻木了，这一动像是牵起了万千神经，痛得他差点跪倒在地，他慢慢在原地适应着肌肉的收缩，才抬起沉重的步子履步具艰地走了过来，手心被指甲掐的一阵刺痛，等站到景臻面前，已经是又一次满头大汗。景臻看着他嘴唇上的口子和鼻尖沁着的汗珠，左边脸颊微微肿胀的巴掌印子，早就没了火气，但是也知道，景朝那里刚刚打完，自己肯定是不能在这个时候抱在怀里心疼的，于是也只是板下脸来，  “知道错了?”

景夕细嫩的嗓子有些沙哑，连着点了好几下头，‘‘爸，对不起，我刚刚不该这么跟您讲话

的。”

景臻嗯了一声，平淡地看着他，像是在等下文。景夕吞了下口水湿润嗓子，低头，  “小少也不该用成绩来试探您，我知道错了。景臻皱眉，  “试探?

景夕将头埋得更深了，下巴贴着锁骨，吓得头皮都皱了起来，小声重复，“我知道错了。

景臻往前坐了坐，强势地托起他的下巴，逼着景夕和自己对视，尖锐的眸子直射他的心底，“疼成这样了还敢跟我玩文字游戏。你记着，这样的行为，叫做欺骗，叫做糊弄，叫做耍心机用手段。

景臻这几句话说得郑重其事，疾言厉色。方舟看着眼眶里又积了泪水的景夕，实在看不下去了，绕过景臻上前揉了揉景夕湿漉漉的发丝，  “小夕知道错了是不是，以后不会了?”

景夕还是看着景臻，声音带着哭腔，“爸，小汐不敢了，爸不要生气了。

景臻收回目光，却是略带责备地扫了一眼方舟，随意挥了挥手。

方舟勾着景夕的肩膀将人往外拉，  “走，小叔先给你上药去。”

景夕单薄的身子却像是灌了铅似得，梗着脖子凭着腰腹力量就是不动，还是一脸楚楚的样子看着景臻，张了张干涩的嘴唇，“爸一”

景臻盯着电脑屏幕，手指飞快地在键盘上敲击，没有一刻停顿。

景夕看着父亲的侧脸，眼角是掩不住的疲惫，眼底是细细密密的红血丝，那永远意气风发强势从容的侧颜，竟带着几分忧伤和复杂。景夕突然有些心酸，眼底蒙上一层淡淡的水雾，往前走了一步，疼得龇牙咧嘴，却还是壮着胆拉了拉景臻的衣服，  “别生小夕的气了，我错了。爸一定要小夕出国的话一”

景臻听着他提到出国两个字，那声音都忍不住在颤抖，再也狠不下心来，转过椅子就把人搂到自己怀里来，却是反手固定住他的腰，小心翼翼去-脱他的裤子。

  景夕以后要打，下意识地一挣扎，却在一秒之后反应过来，死咬着嘴唇忍着内心的恐惧摆出弯腰耸臀的受罚姿势伏在人膝盖上，然而只是感觉到景臻定定看了他身后有好几十秒，而后又是小心翼翼替他将裤子提上。

  这样的伤，放在家里任何一个人身上都不算重，偏偏在自己儿子身上，是肉做的心，都会痛。只是心痛归心痛，景臻却一点都不觉得打重了。只是将人扶稳站在自己面前，“去让小叔给你上药

  吧。

  景夕还是死死拽着景臻的衣袖，生怕一松手景臻就又转过头去了，“爸还生小夕的气吗?

  “小夕知道错了，爸就不生气了。”景臻眼角噙着几分暖意。

  景夕的眼底燃起了一丝希望，吸了吸鼻子，“那爸也不要怪哥，好不好?

  一句话出口，空气好像突然又凝结了，景臻皱上了眉头，再一次猝不及防地严厉起来，“哥哥就是哥哥，他帮你承担责任，是他的担当，也是他的宠爱。可是小夕，我不希望你每次犯了错之后再来求着我或者你大伯不要怪罪于你哥，而是在做事之前就想想清楚，你要你哥替你挨打担责一

  辈子吗?

  景夕突然就像是从头到脚被浇了一桶冰水，浑身上下彻骨得寒凉，怔怔站在那里一句话都说不出来，拽着景臻衣服的手无力地滑落。他早已不是那个没心没肺的孩子，景臻这几句话甚至比他身后那一顿打都要沉重，铺天盖地的内疚和自责就要将他淹没。

  方舟看不得景夕这个样子，那双滚圆滚圆的小鹿眼好像随时随地都能爆发出洪水来，他蹲下身

  子，强行扳过景夕的脑袋，“小少不会的。汐也是有担当的男子汉，以后做事前会考虑清楚的，对不对?”

  景夕看着方舟，又忍不住侧过头去看景臻，“爸，我真的知道错了。”

  景臻的表情依旧很严肃，可是他知道，孩子不是一天宠出来的，那规矩也不是一顿打就能立下来的，于是并没有接他的话，只是道，“至于出国的事，你自己跟你哥去谈。

  景夕咬上了嘴唇，仿佛又感受到了景朝挥着尺子时的怒气，不禁一抖，“是。”

  景臻死死盯着景夕的眸子，些许小孩最不愿意看

  到的失望射入景夕的心底，“所有人都知道你学习上的事，向来是你哥负责的。出国的事，在我这儿碰了壁，你也没去跟他提过，反倒用成绩相威胁。小夕，你有没有想过，你这么做，把你哥置于何地了?

  ------------

  他当然没有想过

  你们觉得，这场训诫的大boss是谁
