
## 番外 曾是少年（8）

方舟吃完饭上楼的时候，景至又在身后提醒了一遍，“要么房间里站着去，要么门口小路上跪着。”

方舟当然没有傻到觉得自己的膝盖能和景臻那副铁打的相媲美，所以乖乖站到了墙角。

这一站，竟是有些紧张了。再大的人生哲理，四小时也悟出来了，如今，等待的意味大于反省。

景臻推门的动作更接近破门，方舟感觉身上每一块本就僵硬的肌肉又紧了，知道错了是一回事，面临随时随地会降临的位置疼痛，没有人能做到无所畏惧。身后一阵翻箱倒柜，紧接着，就是空气被撕裂的声音。

“嗖，啪！”

竟然是藤条！猝不及防地带着风直接把方舟打到墙上。

方舟不敢回头，他努力撑起来站好，却分明感觉到身后的景臻像是一团在燃烧的火球。

“嗖，啪啪啪啪啪！”

一连五下横在方舟臀峰，质地优良细腻的家居裤被打出一道褶子。

“呃…哥。”

方舟发出一个单音，再一次用僵硬的手臂撑起来，顺势擦了一下额头的汗水，马上站好。

景臻这才说了进门来的第一句话，冰冷的声音穿透方舟的骨髓，“我看你是想挨藤条了。”说着冷冷用点了点方舟裤腰，“自己脱。”

方舟这才想起自己回了家根本就没把戒尺拿出来，如今还安安静静躺在双肩包里，铺天盖地的悔意顿时向他袭来。

只是对于景臻的命令已经习惯了毫不质疑，更何况景臻今天的怒气完全超乎了方舟的意料，哪怕四肢都好像是借来的似的不听使唤，他还是以强逼着自己忍痛将家居裤和内裤脱到脚踝处。

“哥，我站着吗？”方舟小心地转过头趁机看了一眼景臻的脸色，只是轻轻扫了一眼便开始后悔，那眸子里的危险因子像是随时随地都可能转换成藤条抽下来。

景臻没有理他，回应他的反倒是一气呵成的四下，藤条带下来的风穿梭在他两腿之间，红里透着白的藤条檩子已经均匀得散布在方舟本就不太大的臀上。

方舟不喜欢藤条。当然，他不喜欢任何尺寸材质的条状物体。不过相对于戒尺，藤条的痛太尖钻锐气，每一下都疼到骨头里的感觉很快就能打垮方舟的底线。

“你的戒尺呢？”景臻的声音临近冰点，不等方舟回答又是一下狠狠穿过好几道伤痕。

方舟努力维持着站姿，呼出憋着的那口气，“在，包里。”

景臻用藤条尖端点了点他肩膀，示意他跟着，自己走到了宽大的书桌前，一只手握着藤条，另一只手插在裤子口袋里，纤长的双腿随意地交叉着，以看似简单却极具压迫感的姿势靠在桌边。

方舟的裤子还挂在脚踝的地方，要跟上景臻本来就难，跟何况身后还带着伤，景臻往那儿一靠就看着小孩蹒跚走来，等到方舟站到哥哥面前，脸竟是和屁股上一个色了。

景臻撇了一眼还挂在腿上的裤子，用藤条顶端一点，方舟会意，脸上像又被淋了一层油似的烫，马上将裤子脱下叠好放在一边。

两人如今是面对面站着，方舟此刻是清清楚楚地看到了景臻眸子里盖着的冰霜，深的就好像是把整个太平洋都冻了起来。方舟的心好像坐上了升降台似的，被缓缓提到了嗓子眼，他对景臻一句话没说就上藤条的行为仍旧有些怵怵的，原本设想的将会是一场好言好语的深谈交心，却只能眼睁睁看着做了四个小时的心理建设一点点在瓦解，是什么让下午还叮嘱他好好吃饭的哥哥突然就疾言厉色起来。

景臻看着方舟的一脸茫然局促，脸色又冷了许多，“藤条好挨吗？”

方舟咬着下唇上的死皮，目光落到地上，摇了摇头。

“啪！”景臻牟足了劲一下敲到书桌边缘，上好的红木被蹭掉了一块皮，“说话！”

方舟吓得连嘴唇都在抖，这种问话方式让十八岁的小孩涨红了脸，“不好挨…”

景臻点了点头，像是听出了那语气里的恳求，“我问你答。答得好，我们换戒尺。答得不好——”景臻继续扬了扬手里的藤条，“断了还有第二根。”

没有等方舟作出反应，景臻用藤条朝着书架墙一指，“转过去。”

原本方舟是面对着书桌和景臻的，转了九十度之后就和景臻成直角。景臻用藤条贴住他的腰，“手撑膝盖。”

方舟弯下腰，本就如晚霞般灿烂的脸因为头向下的关系好像可以滴出血来。

“嗖，啪。”狠狠一下抽在至高点，“需要我现在给你撕韧带吗！腰下去！”

方舟咬着牙摆好姿势，用余光看到景臻将原本贴在他臀上的藤条放下看垂在身侧，他感觉到这个一向坚定温柔的哥哥身上透出的失望。

景臻的第一个问题带着几分戏谑，“酒好喝吗？”

方舟花了一秒钟来斟酌，咽了口口水，非常没有创意的，“还好。”

藤条果然如意料当中裹着劲风扫下里，一连五下，像是五道凛栗的刀锋刻进肉里，侵蚀着他的神经。

景臻手上的藤条没有停，嘴里怒斥道，“男孩子喝点酒不算什么，是不是还挺委屈的？”

威力十足的藤条狠狠砸进肉里，方舟绷着身子硬抗，脑门上疼出一层晶莹的汗水来，嗓子哑着，“不委屈。没控制好度，喝醉就是我的错。”

方舟紧紧握着两块膝盖骨不让自己倒下，身后却是炸开来的疼，原来藤条那么密集地落下的时候，竟像是一股几十根的藤条一齐打下来似的，方舟还来不及消化这种疼痛，下一个问题紧接着来，“为什么会喝醉？”

方舟看着一滴汗水挂到眼睫上，只是微微一眨眼就低落在眼前的地板上，两条腿小幅度却根本不受控制地颤抖着。思维早已被疼痛彻底吞噬。为什么，他怎么知道为什么。

“嗖，啪！嗖，啪！嗖，啪！”

方舟知道，这是没有及时回答的提醒，看景臻再要抬手，连忙道，“哥，让我想一下，我想的起来。”

“嗖，啪！”景臻毫不犹豫地甩在他臀峰鞭痕最多的地方，“现在想？给你一个下午加晚上的反省时间你都在干吗！”

景臻嘴上这么说，手里的藤条倒还是没舍得再打下去，他看着方舟足足肿了一圈的屁股，知道疼痛虽然能加深印象，但是绝对不助思考。

方舟倒也没敢想太久，也绝不是会趁着这时候偷偷喘息的小孩，思量了一下用词，就开口，明显的气喘吁吁，“因为在那里见到了一个熟人，然后，和罗恺有了些争执，加上昨天，本来就觉得自己挺失败的。”

景臻狠狠一击落在臀腿处，“妄自菲薄，20下，自己记着。”

方舟知道不用现在打，松了一口气，还没来得及放下心来，身后又挨了一下。

“你是要我问一句揍你一顿，还是你自己把前因后果都给我解释清楚了？”

景臻的威胁对于现在一下都不想多挨的方舟十分奏效，本来就没什么可隐瞒的，方舟也一向不介意把自己的朋友圈介绍给景臻。虽然朱蕴和罗恺连朋友都算不上，但是这种朋友未满路人有余的人际交往本来就是最难的。

“所以，”景臻悠悠然靠着桌子，“你就是替人家小姑娘觉得不值，然后顺便把自己灌醉了？”

方舟略有些踟蹰，还是道，“我，想到妈了。就觉得，妈当时是不是也像朱蕴似得被他当作—"用脚趾头想都知道那个他是景升鸿。

只是方舟一句话没说完，景臻近乎粗暴地拽着他的胳膊把方舟拉了起来，四目相对那一刻，方舟看到景臻眼底毫不掩饰的愤怒，竟是吓得往后推了一步。

景臻感受到小孩的挣扎，手上又加了几分力道，却是将人往一边的桌子上一甩，高高举起的藤条就往方舟斑驳的臀上砸去。

“啪啪啪啪啪…"藤条不带停顿地落下，臀上的颜色以肉眼看得到的速度变深，方舟刚开始还紧紧咬着牙不敢动，但是这带着怒气的十几下接连落下，方舟却是连咬牙的力气都没有了，呻吟声从喉间破出，本能的想要逃离，像个落水的孩子似的在书桌上扑腾。煞气的藤条破风一下下砸到他已经高肿的屁股上，臀上的灼热让方舟觉得皮下好几寸的肉都熟透了。

景臻终于停了手，一把将方舟拉起来，可人还没来得及站稳，景臻抬手一个耳光又将他打了回去，这次没再去捞他，只是用藤条尖端戳着他伤痕累累的臀，狠狠道，“这几下，是替方伯母打的。你给我记住了，你母亲生你养你教育你，不是为了今天你可以站在这个位置上轻贱她！我虽从未与方伯母谋面，但是，你的品行曾是你母亲的门面，你母亲教你善良教你感恩教你宽容，你今天却将她同一个眼里充满权势之利的酒吧驻唱相提并论。方舟，你比任何一个人都了解方伯母，你问问你自己，你母亲是个作风轻浮身世不堪的女子吗！”

这一席话彻底掏空了趴在桌上的小孩。方舟是真的从来没有想到过这个高度的，她仅仅是为朱蕴感到可悲，然后不免想起了同样作为情人存在的方彦儿。

左脸上的那巴掌印肿的难受，一阵麻木过后整个脸颊像是被火烧过似的，可他第一次觉得，自己那么该打，“哥，你打我吧。”

景臻明显感受到方舟周身散发出来的翻江倒海的愧疚感，他虽然很明白方舟内心多么敬重方彦儿，更不可能轻贱她，但是哪怕一丁点的犹豫都必须扼杀在摇篮里，方舟本就觉得自己不如那些从小在家族里培养起来的世家子弟，景臻绝对不能让方舟为自己的身世自卑。更何况，方彦儿那样的大气谦和伶俐知性，他从父亲那里听到看到的都不少。

景臻狠狠一藤条打碎了方舟所有的骄傲，语气冰凉到冷酷，“如果早知道你都想了些什么，昨天晚上就该揍得你下不来床！”

方舟努力将双腿拔直，自虐般的压下腰，声音听得出哽咽，却坚定有力，“哥，你打我吧。”

景臻深知他这一身伤要摆出这样低腰耸臀的姿势有多痛，但是景臻一点都没有惯着他的意思，用藤条敲了敲他大腿侧面，“方舟，你十八岁了，今天哥就教你个道理—最残忍的，永远不是藤条。这件事，我一下都不会多打你，你内疚也好，想办法去弥补也好，是你的事，我不会帮你。”

## 番外 曾是少年（9）

景臻看到方舟趴在桌子上的背影开始抽泣，从刚开始的呜咽，到泪流不止，到嚎啕大哭，不过是两分钟。

景臻摸了摸方舟比昨晚被自己淋了水后干不了多少的头发，看着不住颤抖的身子，心疼心酸蓦地涌了上来。方舟的善良，景臻是最知道不过的了。他轻轻扶起那颤颤微微的肩膀，替他擦了满脸泪痕，将方舟拢在自己宽广的胸膛里，用带着温度的大手一下一下地抚摸着方舟的脊背，直到他呼吸渐渐顺畅下来。

方舟的眼睛肿了，看着景臻的眼神更加可怜了几分，透着薄薄的雾气看跟前模糊的人影，轻轻念叨了一声，“哥。”方舟并没有再说我错了对不起这种话，这张时候，他对自己比谁都狠。

景臻顺了顺他乌黑的发丝，又重新拿起藤条，尖端轻轻戳着桌面，简单一个手势，方舟便知道景臻还没有问完，深吸了一口气还是又趴回桌子上。刚刚被扶起来的时候到底有景臻帮着，如今靠自己的力量再趴回去，身后像是撕裂般的疼似的，可方舟还是忍痛缓缓将姿势摆到最标准。

景臻用没有温度的藤条贴着他滚烫的臀部，声音立刻恢复了日常的沉静严厉，“我有没有说过不可以喝酒？”

“哥？”方舟猛的回头，眼神里竟是疑问，脑海里搜索着景臻关于喝酒的态度。

“啪！”明显的犹豫为他脆弱得不堪一击的屁股又赚了一下。

方舟喉间艰难地挤出几个字，“呃，好像，没有。”

“好像？”景臻用藤条拍了两下伤得最重的臀峰，那力度完全就像是在敲打文物，可是如今的方舟还是疼的一抽。

“哥没说过。”方舟闭上眼道，生怕说完就是劈天盖地而下的抽打。

然而景臻却没有扬藤条的意思，“那我有没有严令禁止你去酒吧？”

方舟倒真是吃一堑长一智，没有再多想，从善如流，“应该，也没有！”

景臻这次是毫不留情一下斜着抽下去，贯穿了纵横交错的伤痕，“那我上周三打电话给你问你在哪里的时候，你为什么要骗我说在打球！”

如果方彦儿那段算是节外生枝的话，方舟终于知道了从一进门到现在景臻身上带着的怒气从何而来了。

藤条又连着落了五下，方舟觉得自己的身体不由自主得往下滑，景臻却是一掌摁在他腰间，“站好！”

方舟疼得泪水汗水混合着往桌面上砸，满手的汗渍更是让他找不到着力点，喉咙里连一个呻吟声也发不出来。

景臻停了十秒钟，手起鞭落，又是五下。

“哥，哥，哥…”方舟知道现在该他说话了，可是却不论如何都说不出一句完整的话来，吓得只能叫哥。

景臻沉着脸，望着方舟红里掺着紫的鞭痕，没有再扬手，“说。”

方舟大口大口往肺里压入氧气，又是怕景臻觉得他在怄气故意不说话似的，左手向后够了够轻轻拉起了景臻上衣的衣角，声音断断续续的，“哥，哥。”

方舟从未在挨打的时候有过这样的小动作，景臻心里一个咯噔，又见他两条腿打着颤却还是绷得直直的，隐隐约约看到他胸口趴着的地方是一大摊氤氲的水汽，知道小孩真的是疼得紧了，默默把藤条放在了身侧方舟余光所及的地方。

景臻知道，自己真的是不舍得的。从前自己挨哥哥的家法，疼得说不出话的时候也从来都没有喘息的机会，该说话的时候不说，那就打到说。

方舟有种莫名的心安，等了不到一分钟，再开口，已经是过于成熟的语气，“没有控制好自己的情绪让自己喝醉，二十。跟您撒谎，二十。”

景臻用藤条扫过高高肿起的臀面，看到小孩从腰以下整个一抽，沉声道，“方舟，撒谎的口子不能开。酗酒也是大错，我没有要求过你，是因为我相信，你能够把握分寸懂得适可而止，你一直是个聪明通透的孩子，很多事情我不说，你也会旁敲侧击地试探我的底线。就像我从来没有给你定过宵禁，但是你每次超过十点回家，都会提前给我电话。但是今天我发现，你也还是个孩子。所以现在开始，第一，去酒吧要报备。第二，不许借酒消愁，你心情不好，酒精绝对不可以是你麻痹自己的方式。第三，不许喝醉。做得到吗？”

方舟虽然有些难过，但还是点头，“做得到。”

景臻嗖地一记横在方舟大腿后侧，随后就将藤条往桌上一扔，“去拿戒尺。”

方舟知道景臻讲究当日事当日毕的原则，从来没有可以欠债的规矩，就连上学的时候景老师教的班当天的作业试卷也必须要全都订正好才能走。可是想到自己那伤痕累累的屁股上还要挨上六十下戒尺，方舟突然觉得一点希望都没有。

咬着唇晃着腿拖着沉重的步伐向自己的书包走去，幸好放得不远绕过书桌就到了，从包里掏出来的时候还是可怜兮兮地看了景臻一眼。

景臻面上依旧没有波澜，“趴到床上去。”

方舟的房间是书房卧室连一起的套间，虽然两间屋子只有一墙之隔，但是也绝对得大，要拖着根本无法行动的双腿从一头走到另一头，并不是一件容易的事情。

景臻也知道现在去看他有多尴尬，只是自己走到他床边坐下，静静地等着方舟走过来才让开位置让方舟自己抬腿先上去。景臻看着小孩嘴唇上的口子，后颈流淌下来的汗水和起伏的胸膛，只是拉了两个枕头过来示意他趴在上面。

方舟看到景臻替自己把家居服往上拉了拉又附身扯平被他弄皱的床单，他捕捉到了景臻眼里的心疼，却也分明看到哥哥在回看自己的眸子的时候极力掩盖下去。

冰凉的戒尺压在藤条带出来的一道道凸起的檩子上，“数着。”

“啪！”

“啊！”方舟一直是个极要面子的小孩，通常都是憋出内伤都不愿意叫出来，可是戒尺压在藤条上的痛，做了再多的心理预设，都不可能想象得出来。

“一。”

方舟整个身子像虾米一样蜷缩起来，声音闷闷的，没有想到一向觉得没有藤条那么凌厉的戒尺竟也能带来那么令人绝望的疼痛。

景臻手腕一扭，尺子就贴上了另一道伤痕。

“二。”

“以后自己不把戒尺拿出来，我们就用藤条。打断了，我那儿还有一根。”景臻讲这话的语气就好像在说你要是没吃饱我那儿还有似得带着毫不做作的好意，又是话锋一转，“长记性没？”

方舟一抖，“三。”

“回话！”惩罚性的，这下特别重。

方舟紧紧攥着床单，“四！长记性了。”

景臻不急不缓地落着尺子，不是急风骤雨，却不给任何喘息的机会，又因为方舟太紧张的缘故，每一下都要隔上十几秒等着他身子放松下来。十下，刚好从腰际线下面一点到臀腿处全都盖了一遍，为原本深红色的臀部染上了一层青。藤条疼得尖锐，打在身上一下就是一条檩子，十下就是十条。戒尺疼得厚重，可是那种痛却是弥漫开来的，不过一轮，臀峰挨得最重的地方和原本藤条鞭梢带过的地方，都起了血点子。方舟报数的声音竟是染上了浓重的哭腔，他从来不是娇气的孩子，今天也是疼的紧了。

景臻昨天在车上听方舟带着醉意借着酒劲说了那些话，他知道方舟最近工作状态不好，跟罗恺有很大关系。从床头柜上拿过纸巾盒扔给方舟，“你很讨厌罗恺？”

方舟艰难地撑了撑身子擦汗，“也没有讨厌，就是，不喜欢。”

景臻在心里笑这个别扭的孩子，却是沉下声音，“你可以不喜欢，但是如果你的原因是因为你觉得他心思才干都比你优秀，那不是妄自菲薄自怜自哀是什么！”说着一扬手又是连着两下落在臀峰偏下的位置。

方舟将头埋在臂弯里，咬了咬牙想要反驳，终于只是弱弱喘气，“我不会了。”

景臻听出了他声音里的委屈，可也不去点破。他最清楚他方小舟是什么样的孩子，虽然不是从小看着人长大，但也可以想象方舟天资聪颖恃才傲物，走到哪都是霸气侧漏桀骜凌然的群龙之首，如今会把自己和罗恺这么比较，还不是因为想要给自己争这么一口气，可是他景臻又怎么会纵容小孩在他跟前自惭形秽。

“方舟，你愿意进公司帮我和大哥做事，这是你的一份心意，我和大哥都很欣慰。但是，欣慰不代表没要求，你以后是要坐在我那个位置运筹帷幄衡量利弊决断风云的人，我让你去策划部做案子，让你跟着刘经理学财会学风投，叫你给我做秘书也是为了让你学怎么跟董事会的人勾心斗角。你倒好，拼了命把自己和基层员工比，我怎么不让你去后勤部给员工食堂出食谱呢？”

方舟才不是不懂其中的道理，他也知道景臻为了教他，自己好多工作都只能拖到下班了之后再做，只是有时候倔起来自己都控制不住，就像这时候竟然还有心思拌嘴，“罗恺也不是普通的基层员工嘛。”

景臻没好气地抬手就是三下，臀峰下面又渗出一片血点，“不是基层员工是什么！我也把他当接班人培养吗！”

方舟疼得呲牙裂嘴，手里的纸巾早已被撕碎成末。

景臻看着忍不住颤抖的小孩，用戒尺顶端抵着他尾骨，不轻不重地敲了两下，“方舟，道理也讲了，鸡汤也灌了。要是再给我抓到你想这些乱七八糟的，给我捧着戒尺在办公室门口罚站去。你不是喜欢妄自菲薄吗，我倒要给来往的人看看，除了景臻的弟弟，谁还值得我这么教。”

## 番外 曾是少年（10）

方舟知道景臻的威胁从来没有不奏效的时候，吓得舌头都打颤，“不敢了，不敢了。”

景臻没再训话，只是扬手落鞭，才一下，就看到方舟转过毛绒绒的脑袋，低低叫了声，“哥。”

“嗯？”景臻知道约定好的数目，方舟从来不会求饶，心下疑惑。

方舟似是有些不好意思，抬眼看了人，才道，“刚才那五下，算吗？”景臻打得太急又忙着训话，方舟竟是都忘了要报数。

景臻微叹一口气，“是六下。再报错真的重来了。”他明白，自己对方舟从来都狠不下心管教，他不忍将他所有的棱角都打磨光滑，不忍抹杀他骨子里的单纯，他宁愿方舟活得简单一些，而自己则可以站在他身后，挡风遮雨。

方舟报过二十，整个人都像是泳池里捞出来的溺水儿童，湿漉漉得苍白无力，他感到身后的屁股已经肿的像一块磐石，身体任何角度地扭动都能使他像是浑身上下通了电似的抽搐。

“跪起来。”

方舟心头一凉，浑身都绷紧了，连发丝都在颤动，却没有挪动身子。

“醉酒，撒谎。怎么，不想挨了？”

方舟狠狠甩了甩埋着的脑袋，咬合肌因为长时间紧绷着一阵酸麻，他又抹了一把汗，艰难地抬起手肘，换成手掌支撑起整个上身，景臻这才看见他胸口的家居服几乎全都湿透了，只是转身走到墙边将温度调高了几度，再回来时，就看到小孩死死掐着自己大腿摇摇晃晃地跪在床上。

景臻望着方舟雾蒙蒙的双眸，面无表情问道，“昨天喝了多少？”

方舟全部的精力都用在维持这跪姿上面，听到景臻的问题，心里凉了半截，“不记得了。”

景臻的火一下子烧起来了，戒尺高高举起来却没有落下，“还有四十下，如果想要我继续用藤条的话，你继续犟。”

方舟被吓得不得不集中精力逼自己回忆，可是真的回忆起来，又不好意思说了，看了一眼景臻冰冷的眸子，“哥，我以后不会了。”

啪地一下在方舟身后炸开，方舟要往前倒下去却被景臻一把拉住了胳膊，“跪好！昨天就该让你在大哥面前掌嘴长长记性，怎么回话都忘了！”

方舟舔了舔嘴唇，防线被那一下打垮，“半瓶威士忌，三…四瓶红酒。”

本以为这个答案肯定会换来疾如闪电的责打，却不料景臻只是略略点头，“男人喝点酒不算什么，但是你连怎么醉的都不知道这打不是白挨了。我问你，是要你记住自己的临界点在哪里，要知道自己喝多少会醉，吃一堑长一智还不会吗？什么叫分寸不用重新教你了吧。”

方舟知道景臻一向有自己的专制却也在能力所及的范围内给自己足够的自由，他不免为自己的小心眼脸红，堵在心里的委屈早就溃不成堤。

方舟的语气像是在解释，“哥，我没有酒瘾，也不喜欢喝。”

景臻扬眉，嘴角扯出了一个弧度，喉间哼了一声，用冰冷的戒尺点了点他臀峰伤的最重的地方，“酒瘾？你要是上瘾了你觉得你今天还能跟我这儿跪着！不打断你的腿我都不好意思带你进家门！”

方舟先是被戒尺点得浑身上下神经都抽了起来，又被景臻两句几近咆哮的威胁吓得大气不敢喘，可还是往上去寻景臻的眸子，“哥，真的？”

景臻很少在真正动手教训的时候发怒，他对方舟有多放纵给了他多少自己在他那个年纪从来不敢奢求的自由，他便有多信任方舟。可是，当看到方舟借愁买醉，得知方舟对他撒谎去酒吧的时候，纵使景臻内心再强大坚毅，也抵不过来自至亲的辜负。然而，景臻根本不舍得对方舟用那么重的词。

景臻没有作答，只是用戒尺点了点方舟垂在身边的左手，“手。”

方舟一愣，用一秒钟反应过来，景臻是心疼了，然后，他眼里氤氲起的雾气更厚重了，原来犯了错还要人心疼，是那么一件没脸的事。

景臻用戒尺调整着手掌的高度，然后狠狠，狠狠一下敲下去，就是一条两指宽的印子，横在方舟手掌中间，以飞快的速度肿起来。

“二十一！”方舟没有想到会那么疼，所有关于挨手板的记忆随着这一下全都涌上来，他觉得浑身发冷。

尺子再一次被举起，方舟几乎是用了所有理智才克制住自己抽手的冲动，却是生生咬破了舌头，咽下了一口血腥味，道，“二十二。”

那种看着他落下却无处可逃退无可退的感觉，太绝望了。

“手伸直！手指不要弯。”景臻怒斥。

十指连心，肿起来的手指要伸直难免要牵到伤痕，方舟疼得一抖，却差点牵动屁股上的伤。

景臻落戒尺的频率又变成了那种近乎残忍的规律，从指尖到指根，掌心到掌根，没有一处幸免。整个手掌透着一种光泽，印在深红的肿痕上，吹弹可破的样子。

方舟的身子疼得微微颤抖，右手在身侧死死握着拳，两片唇都上下打着颤，唯独伸出去的左手，一动不敢动。报数的声音由大到小到几近虚弱，疼得紧了反而又扬声喊出来。不变的是每一下都好像炸开似得痛，每一下又好像将他的手浸到热油里。

“啊！”

景臻一听敲下去的声音就心道不妙，果然，方舟手指一弯，戒尺就落到了手指背面的关节处。景臻看方舟右手握着左手手腕蜷起了身子，疼得五官都拧在了一起，随手就扔了戒尺俯身去看，“说了手伸直规矩都忘了是不是！多大的人了还要我握着你的手打吗！”

嘴上骂得凶，这时候再也没有精力去刻意掩饰眼里的心疼，幸好只是两个指甲缝里渗出了一点血，其他都没有破皮的地方，但是中指第一个关节明显青了。

景臻去方舟床头柜拿了药箱，利索的给指甲消了毒又帮上胶布止血，然后捏了捏几个关节，确认没有伤到骨头，才抬头瞪着嘶嘶吸气的方舟，“你有几根手指可以断？我看你是嫌戒尺打的根本不够疼，是不是还想我打屁股上？”

方舟吓得连忙摇头，面露慌张，“不是，屁股挨不了了。”

景臻当然知道屁股打不了了，才隔了不到十分钟再看一眼，原本深红的地方变青了，原本就青着的略略泛着紫。

景臻再拿起戒尺，扫了一眼他一直没敢放下的左手，却是将尺子贴在身后肿了两圈的臀上，随手掂了掂，嗓子一沉，“不用你报数了，你给我专心受罚。但是，再敢躲，敢动，敢弯手指—”

景臻的意思很明确，可是他没有说完，而是抬手就是不带停顿四下砸在方舟左手掌心，毫不手软干脆利落，“换手！”

身后仍旧是排山倒海的痛，左手垂在身侧一不小心碰到大腿都会疼的一抽，两条腿不住的打颤，要维持跪姿本来就已经很难了，还要强迫自己将手掌平平地伸出去。

方舟闭了闭眼，缓缓抬起头，对上景臻透着凉意的双眸，语气里竟带着求恳的意味，“哥，你握着我的手吧，要不，绑起来也行。”

景臻豁然一抬手就是狠狠一条红印子烙在方舟掌心，“方舟，你今天就是把舌头咬下来也给我自己撑着！”

方舟脸一红，知道自己小动作根本瞒不过景臻的眼睛。可是想起从前挨打咬破一个小口景臻也是心疼得不得了，突然有一丝难过。

然而景臻并没有给那么多时间容他想太多，短暂的停顿后，尺子便铺天盖地得破风而来。

景臻清冷到冷漠的声音与极速落下的戒尺形成鲜明对比，带着一如既往的压迫感，“这二十下，打的是什么？”

方舟疼得几乎到了奔溃边缘，再也没办法顾及面子里子，嘴里不停溢出颤抖着的呻吟，两个字说得颤颤巍巍，“撒谎。”

景臻迅猛一击打在伤的最重的掌心，声音猛然拔高，“打的是什么？”

方舟下意识绷紧了身子，“撒谎！”

景臻很少在打人的时候训话，即使是训话，也不会自欺欺人问该不该打，还敢不敢了这些没有营养的话。他一向觉得孩子若是挨了打还不明白这些，那不仅仅打是白挨了，连心理战略都是失败的。

景臻的语气更加严厉，甚至毫不掩饰自己积攒了一天的怒气，“打的是什么！”

方舟喊了出来，“撒谎！”

“继续说！”

方舟喘着气，右手已经明显晃了起来，眼神朦朦胧胧得飘向景臻，干涩的嗓音竟然带着几分哭腔，“撒谎。”

景臻停了下来，皱着眉头静静看着方舟，瞬间的静谧让本就沉溺在羞耻当中的方舟感到前所未有的无助。

“哭了？”清清淡淡两个字，却是重重砸在方舟心上。

右手早已肿出了一尺高，方舟仔仔细细盯着清晰的掌纹印在一道道红檩子上，咬着唇没说话。他怕一开口，就再也忍不住了。

景臻犀利的目光扫了过来，声音里已经没了刚才的火气，却就是这样平平稳稳的，更让人颤栗，“打的是什么，再说。”

这种训小孩子的方式，让方舟觉得光着屁股挨手板的痛苦被成倍的放大，夹杂着铺天盖地而来的窘迫和一些无以名状的情绪，整个身子都铺了一层粉红。

方舟将目光一点点上移，最后落在那张熟悉却陌生的脸上，心底的情绪就快要溢出来。

景臻心里狠狠一紧，他知道方舟可能宁愿多挨二十下也不愿意像现在这样亲手打碎自己的自尊心，但是他本就最不能容忍欺骗，看着方舟不出声的样子，脸色又沉了几分，眼神也锋利起来，“你要么现在就给我回话，要么你就永远别跟我说话！”

## 番外 曾是少年（11）

景臻心里狠狠一紧，他知道方舟可能宁愿多挨二十下也不愿意像现在这样亲手打碎自己的自尊心，但是他本就最不能容忍欺骗，看着方舟不出声的样子，脸色又沉了几分，眼神也锋利起来，“你要么现在就给我回话，要么你就永远别跟我说话！”

景臻说话的时候，握着戒尺的右手都在打颤。

方舟猛地抬头，眼里是景臻不曾见过的恐慌，下意识就去用左手拉景臻的衣服，可那肿得通红的手哪里经得住碰，一下就缩了回来。不知是疼的，还是吓得，眼眶里分明就是泪水，“哥，我错了，我不该跟你说谎的。我以后不敢了，没有以后，真的不敢了。”

景臻用全部的理智抑制住自己冲上去将方舟抱在怀里的冲动，俯下身抽了纸巾递到他面前，方舟抽了一下，用红肿的手指拿了纸巾在脸上抹了一把，深吸了几口气平静下来，语气里完全没有了刚才的羞赧和怯意，“哥，你不要生气了，方舟以后不会撒谎了。”

景臻从他手里拿过那团纸巾转身扔在垃圾桶里，再回来，随手就将戒尺搭在方舟仍在颤动的右手上，瞟了人一眼，对于方舟任谁都可以听得出真诚的认错不置可否，只是沉声说，“手抖得那么厉害，以后每天来我这举半小时辞海。”

方舟还没从刚刚的阴影里走出来，马上绷直了胳膊，只是挺直的背脊再也没有往日的意气风发，“是。”

景臻不再说话，沉着脸一下一下近乎刻板地把剩下的几戒尺打完，每一下都好像是划开皮肤深入骨血，方舟疼得五脏六腑都在颤动，却再也没有发出一点声音。

景臻打完了最后这二十下，随手就将戒尺扔到床上，目光扫过直直杵着的小孩，看得方舟狠狠一抖。景臻走近一步，伸手抬起方舟的下巴，左半边脸因为盛怒下的巴掌还高高肿着，景臻逼迫方舟与自己对视，尖锐的目光直射小孩心底，清冷地道，“不用那么急着保证，你不可能一辈子不对我撒谎。”

方舟的眼底再一次弥漫开无措的慌乱，其实景臻说的是实话，只是这一刻的方舟是怎么也不能理解的。

景臻用拉家常的口气道，“善意的恶意的，方舟，我都给你二十四小时，说了谎之后的二十四小时内自己来说，就都不算你是说谎。若是过了二十四小时，要瞒，你就瞒一辈子。一旦过了时间被我发现的，我就打烂你的嘴。”

方舟深知景臻言出必行的性格，鼻头一酸，却不敢迟疑，不住地点头，声音带着些压抑的哽咽，“我记住了。”

景臻看着眼前这个一点委屈都不敢露出来的小孩，觉得自己整颗心都像是被人攥在手里似的在滴血，又往前站了一小步，钳着方舟下巴的手往自己怀里轻轻一用力，另一只手又环过他的脑袋朝着自己一摁，就将方舟拢在了自己胸口。

熟悉的味道和温度刺激着方舟的敏感神经，他逼迫着自己铸建的乖巧懂事的形象瞬间崩塌，压抑了许久的哭声冲破喉咙，顾不上面子里子，直逼景臻脆弱的心脏。

“委屈了？”

怀里的方舟狠狠一颤，下意识止住哽咽，“没。”

景臻将人搂得更近人，却是轻笑，“刚刚谁信誓旦旦说再也不撒谎了，看来是打得轻了。”

从一进门的疾言厉色到毫不留情的训诫，这是景臻放得第一句软话。方舟心里囤积的委屈，自责，懊悔，害怕，尽数在景臻的怀里融化开来。

方舟从景臻怀里抬起头，用那只对景臻有效的小兔子眼神望过去，见哥哥脸上已然没了刚才的阴霾，换上了如沐春风的和煦，壮着胆子道，“有一点点。”

景臻放开人，仔细看着方舟还带着湿气的眼眸，狠狠在方舟带着巴掌印的那半边脸上捏了捏，“你自己看看你犯的这些个事儿，哪一个不是小孩子犯的错。以后犯小孩儿犯的错，就用教小孩子的方法教，我看挺管用。”

方舟的脸瞬间就红到了脖子根，知道景臻现在是真的不生气了，顶道，“小孩子又不会喝酒。”

景臻语气突然硬了，“罚的是你喝酒？罚的是你不能控制自己情绪借酒消愁把自己灌醉。罚的是原因，不是结果。连这个都分不清，还说不是小孩子。”

方舟低垂着脑袋，声音软绵绵得满是委屈，“我知道啊。哥打的也不是做不好工作，而是看轻了自己。不是撒谎，是我对你的不信任。”

景臻突然一下就扇在方舟身后青紫交错的臀峰上，小孩猛地抬头，不满得看着景臻，可见到哥哥严肃的表情里透出的认真，马上又小心翼翼收起委屈，甚至还稍稍挺直了身子，做出一副认打认罚的样子。

景臻突然笑出了声，“果然就是欠揍，挨顿打，什么道理都明白了。”

景臻上药，一向不能算作为享受。毕竟是个大男人，再怎么小心，也还是痛得方舟嘶嘶抽着冷气。

“哥，你能轻点吗？”

方舟终于忍不住了，要不是现在对景臻的心理状态十分了解，方舟一定会觉得景臻这是在泄愤。

景臻不以为然，“你真以为你哥我是专职打手还带上药服务的？再过一个月，你就要变专业的了，以后上药的活就留给你自己了。”

方舟皱眉细细品味景臻的话，突然猛地一撑直起了身子，声音里满是惊讶，带着点压抑不住的喜悦，“哥！是通知书下来了？”

“趴回去！”景臻皱着眉头狠狠给了他背上一巴掌，“看你那没头没脑的样子，都是个大学生了。”

方舟笑开了，“哥怎么也不告诉我。”他其实现在说起来也有一丝不好意思，毕竟那时候自己提出想学医的时候，景臻几乎是问都没问毫不犹豫地答应了，事后才从景至那里知道景臻抱着藤条在大哥那里站了一整天。

景臻不喜欢方舟想这些事情，在他心里，本来为弟弟撑起一片天让他能做想做的事情就是他的责任和爱护，一点都不觉得有什么。看到方舟又介怀起来，洋装怒气，“你给我说的机会了吗？不是怄气就是醉酒。”

方舟不理会景臻的数落，自顾自地乐，突然像是想到了什么，先是哎哟了一声，景臻手上动作马上就轻了，方舟见机道，“哥，你看我都要上大学了，以后有什么事，能不能用说的呀。”

方舟感觉到身后的人停了手，扭过身子去看，见景臻一动不动淡淡的望着他，好像也没有生气，方舟润了润嗓子，“就是，能不能别这么打我了，口头教育，我也能记住。”

景臻一笑，方舟心道不妙，身后就重重挨了一下。

“大学生，了不起了是吧？”

“十八岁了，开始不服管了？”

“口头教育你能记住？”

景臻说一句落一巴掌。

“能能能！”方舟终于憋出了几个字。

又是一下，“能你个头！哪次打完不是一把鼻涕眼泪跟我这儿保证，转个身的功夫又给我干出这些没头没脸的事！”

方舟疼得身子往里挨，还不忘给自己辩解，“我哪有什么鼻涕眼泪，又不是每次都哭。”

景臻心里发笑，却故意沉下脸，拍了拍床，“趴回来！别让我过去抓你。”

方舟知道景臻没跟他生气，可是即使不生气拍下来的巴掌方舟也挨不起了。

“哥，那别打了行吗？”

景臻看方舟那兔子样也虎不下脸了，“你以为我想打你？我十二点还要跟美国开视频会议，你再闹腾我一会儿只能一边帮你上药一边开会了。”

方舟的脸唰得红了，他想都不敢想那个画面，虽然知道景臻的话里威胁的成份占了多半，但还是马上连滚带爬乖乖趴回来。

景臻心里笑开了花，用干净的手狠狠揉搓方舟毛茸茸的后脑勺，笑骂道，“死要面子。”

方舟嘟嘴，被景臻刚刚的话吓得不轻，“不要面子哥也不带那样的。”

景臻看方舟敢怒不敢言的样子，不忍再放狠话，“别闹。会议可以延迟，你的伤再不上药明天就下不了床了。”

方舟心里暖暖的，他知道景臻的辛苦，今晚估计又睡不了几个小时，可是因为自己实在疼得厉害，虽然技术不佳但也不敢怠慢，仔仔细细地清洁消毒上药一个步骤都没少。想到这里，竟是有些内疚了，毕竟这次的事是自己做错在先，前后要景臻替他操了多少心方舟自己心里非常有数，现在挨了打又要景臻心疼，自己都觉得没脸了。不过方舟和景臻之间早都过了说对不起让您担心这种生分话的时代，想了想，突然转头道，“哥，昨天那个案子，我都改好了。”

景臻手上一顿，隔了好久都没说话。方舟这才意识到自己起了个多么尴尬的话题，正要撑起身子认错，就听见身后平和到没有丝毫波澜的声音，“你若是真的不喜欢罗恺，我把他调去其他部门就是了。不过之前说过的要在企划部待满两个月，一天都不能少。”

方舟愣了，随即便有一股暖意从心脏迸出然后流转至全身上下每个细胞，忍不住咧开了嘴笑又因为不好意思让景臻看见，将脑袋埋进手臂里。可是不知怎么，笑着笑着脸上怎么就湿了。

他不是真的讨厌罗恺，但是景臻愿意为了他那样妥协，他心里那些五味杂陈的情绪突然就再也控制不住地冲破胸腔。

景臻看见方舟的样子，心都扭了起来。这个小孩，平时乖巧懂事到让景臻怀疑到底是不是自己亲弟弟，毕竟景臻自己叛逆期的时候要比方舟不省心得多，可是这样的孩子，究竟需要多少安全感才能真正让他知道，自己是被宠着的那个。

景臻在他脑袋上揉了一把，没好气得道，“不过，自怜自哀的毛病，再被我抓到，就不是二十下板子那么简单了。”

方舟重重点了点头，呼噜了一把脸，生怕景臻看出什么异样。

身后的声音像是从暖风机里吹出来的，“方舟，你以后碰到，在某一方面，比你优秀，甚至比你哥都强大的人，会有很多很多。你要记着，你不可能在任何人眼里都是第一，因为人家看到的你都是片面的。但是你是方舟，你是景臻景至的弟弟，我对你要求高苛责你挑剔你是因为你值得，没有人比我更了解你，你在哥这里，永远是最好的。”

你在哥这里，永远是最好的。

每一个字都，震地有声。

方舟觉得自己趴的那个枕头湿了一片。景臻长叹一口气，声音低沉而平和，却透着希望，“更何况，罗恺也只是比你多活了四年，相信哥，四年后的你，远比他优秀。”

景臻认认真真上着药，话说完很久才注意到方舟的异样，等到抬头去看，才发现小孩的肩膀一抽一抽的，头也不抬蒙在枕头里。

景臻慌了神，语气里的怜惜没了遮拦，“怎么了？真的弄疼你了？”

方舟哭得急，心里的内疚满满堵在嗓子眼，根本说不出话，只能拼命摇头。

景臻心一紧，放缓了语气，低头看着臀上深深浅浅斑斑驳驳的伤痕，无奈地道，“我让大哥来给你上吧，这种伤，他最有经验了，下手也不会没轻没重的。你先把头抬起来，这样会闷坏的。”

方舟头摇的更厉害了，隔着枕头呜咽，“不…要。”

方舟很少在挨打的时候哭，他一向能忍，有时候实在疼了，逼出来的几滴眼泪也都是本能的生理反应。但是，景臻这样推心置腹地同他谈话，方舟心里的委屈，自责，懊悔，全都汹涌翻滚起来，哭得刹车都刹不住。景臻愣在那里，不敢再着手上药怕真的弄疼了，也不敢留他一个人起身去找景至，哭笑不得地揉搓了一把他的耳朵，“你这是要心疼死你哥呀？快起来！”

方舟哭得更大声了，隔着枕头景臻都能听见他上气不接下气的样子。

景臻叹气，用小孩子的语气道，“别哭了，听话。你以后乖乖的，不做出那么离谱的事情，哥再也不打你这么重了。”

方舟真的劝自己平顺呼吸，慢慢停了下来，又是在枕头上狠狠蹭了一把，才吸了吸气鼻子，声音里还带着浓浓的湿气，“我不是怕挨打。做不好策划案我怕哥对我失望，上周跟你撒谎是怕你生气，在办公室跟你犯倔了之后我是怕你觉得我不服管。”

景臻听出了方舟话里的心思深沉，反道笑逗他，“怕？我怎么没看出来你还认识这个字呢。”

景臻本是想把方舟从这种郁结的情绪里拉出来，预想着方舟会被他这句激得炸毛，却没想到小孩只是又垂下了头，皱了皱鼻子。这下景臻慌了，索性从床上站起来又蹲在了方舟脑袋边上，方舟满脸泪痕双眼通红，刚觉得丢脸要转过去却被景臻的大手狠狠摁住。

景臻的眼底是不曾有过的认真和凝重，这一刻，他没有再将眼前的人看作是个孩子，而是平等的以成年人的对成年人的姿态在交流，“看着我的眼睛，听我说。你说的这些，哥都知道。哥知道你是怕自己做的不够好，怕给我丢脸。但是，作为景臻的弟弟，你没有对自己失望的权利，我更没有对你失望的可能。我希望你能对自己有个清晰客观的认知，然后，有丰富的情感，强烈的爱憎，有恰到好处不用太多的责任意识，积极善良心胸开阔，有多少能力干多大的事。所以，不要再说这些丧气话，哥会觉得你不够信任我。”景臻没有点破的是，只要做到了这些，方舟的眼界和志趣早都不是旁人可比拟的了，凭借他的天资，能力定是惊人的。

方舟缄默，他没有再哭，可是那坚强独立的外表下，那颗脆弱敏感的心像是被景臻的大手轻轻包裹了起来。这两年景臻景至带着他出入各种场合认识了不少他从前那个圈子永远接触不到的人，那些人大多是从小精英教育下的产物，有些比方舟还小上几岁的人，大多都能从容不迫地从黎曼假设谈到货币危机，方舟自然这样的环境下积累了不少自卑的情绪。他没有受过精英教育，更不是从小被认定的接班人，他篮球打得很好网球也拿得出手，可是马术高尔夫小提琴这些景臻信手拈来的东西，他却从来都没有接触过。他原本以为自己不会在乎，但是他忘了他在意他的哥哥们，他开始怕自己不够优秀，配不上景臻弟弟这个称号。

原来，这些景臻都知道。

## 番外 曾是少年（12）

景至推门进来的时候，方舟早都忍住了抽泣，但是眼眶还是红得很。

方舟尴尬地紧了紧被子，“大哥怎么来了？”

景至扬了扬手里的两片热敷贴，“你二哥差我给他供奉物资。”

景臻刚上完药，洗了手出来，“这个我这儿不常备，大哥那儿有。”

景至笑着说了句，“是。还是放我那儿用处多。”

景臻苦笑，其实近几年景至已经很少罚他跪了，一方面是景臻已经过了要用这种极端手段训诫的年纪，通常都是点到为止，另一方面，景臻膝盖确实不太好，所以景至每逢阴雨天或者景臻要做长途飞机的时候总会拿出来叫景臻贴上。这种事情，景臻自己从来不会为自己惦记，景至却能事无巨细。

景臻从景至手上接过东西就要去揭方舟身后盖着的毯子，却被方舟死死扯住，“哥。”

“撒手！”景臻洋装训斥。

方舟见景臻没有动摇的意思，又转向景至，声音里满是哀求的意思，“大哥。”

景至笑着看着他，深知小孩想要他走，可反倒走过去做到了床边的沙发上，这下视野更好了。

景臻隔着毯子拍了拍他背脊，重重两下却因为羊毛毯的缓冲闷闷的，“都是哥哥有什么好害羞的。怎么？你是想再挨一遍再上药？”

方舟哪里会相信景臻的威胁，方才上药时满满的心疼都一览无遗地被方舟看到，抱着枕头擒着毯子狠狠甩了甩头。

景臻等了一会看方舟还是死死拽着不肯松手，硬的不行只能来软的，无奈道，“快点儿，大哥什么伤没看过。哥从前打我比这个狠多了。”

方舟噙着嘴唇，竟然抬起头看了一眼景臻，又望了望脸上依旧带着笑意的景至，最终还是将目光聚焦到景臻温热的脸庞上，“从前是多久前啊？哥现在又不挨打。”

景臻知道这次为了让景至替他看个伤代价大了，自己吊起了方舟的兴趣，这个小孩绝对不会善罢甘休。正想开口就听身后的景至道，“你先让你二哥给你把这个贴上。我让他跟你讲。”

景臻突然觉得一口老血噎在了胸口，怔怔地回头看人，意料之中看见景至一脸云淡风轻，不免腹诽，哥，卖弟弟的感觉好吗？

只是这一招到真是管用，方舟虽然还是遮遮掩掩，不过倒是不在冒死反抗，只是当他发现那两片热敷贴是贴在膝盖上的时候，回过头狠狠瞪了景臻一眼。

景臻一巴掌没留情拍在他脑袋上，“瞪什么瞪。你不是也赚到了。”

景至凑过来看了一眼，轻描淡写的语气好像在说道晚餐的菜式，“打得不重。明天上班坐着可能会不舒服，倒是手上，打字估计有点疼。”

这次轮到方舟咽血了，身后的伤景臻棉签一扫都能疼得他一个机灵，如果这种程度坐在椅子上能被称为“不舒服”的话，那他手上那些伤打字会“有点疼”，方舟应该可以理解为凌迟之痛。

方舟正想着，又听到景至指着他身后，果断地吩咐，“这边几个肿块，给他揉开了！”

景臻无奈嗯了一声，就看到小孩往床中间挪，声音马上冷下来，“你再动？”

方舟一抖，再回头用兔子眼神望着景臻，声音软得好像是在棉花上弹出来的，“哥，明天揉好不好？明天。”

景臻眼里的犀利瞬间就化开了，今天本来就打得重了，上药的时候自己手都在抖，足足上了一个多小时自己身上也是一身汗。

景至似是看出了景臻的犹豫，顺势坐在了方舟床边，一边挽起家居服的袖子一边道，“你二哥技术没我好，大哥给你揉。”

方舟吓得缩紧了身子，马上抬头又向景臻投去求救的信号，“哥，哥，二哥给我揉，二哥！”

“叫唤什么！”景至才没要真的上手，看到方舟妥协马上就让出了位置，他乐得在旁边看着这别扭的兄弟俩。只是景臻刚坐下来，后脑勺就被景至赏了一个毛栗子，“我看你也是越活越回去了，什么时候该心疼什么时候不能惯着都分不清，那么大的肿块不揉散了他明天床都下不来！”

景臻哎哟了一声，“哥，你给我留点面子吧。”

“面子？”景至嘿嘿一笑，往身后的沙发上一坐，斜斜地靠在沙发背上，“要面子还不容易，来，给弟弟说道说道当初你醉酒被我扛回来的时候怎么罚的？”

方舟身后被景臻揉得疼到魂飞魄散，可飞得再远又马上被这句话拉了回来，直勾勾盯着景臻，扑闪着眼睛。

在这方面，景臻其实从来都不觉得有什么好值得隐瞒的，刚刚说面子也是想要方舟分散注意，他不是封建大家长，也不爱摆兄长架子。从前景臻挨景至罚那些事儿，全公司上下都知道，在办公区域蹲马步做案子的场景都是见怪不怪的了。只是后来景臻也成了气候，也有足够的资本站在景至身边的时候，这种事情，自然就没有人再拿出来说了。

那么现在自家三兄弟坐在这里，景臻更没有理由别扭了，只是回忆起过去的语气里带着些黯然伤神，“其实现在想来也没什么，当时年轻气盛，好像比你还小几岁，但我比你能闹腾，你这点伤在当年的我身上，估计也就是开胃菜。具体因为什么，我都记不清了，无非就是家里的事自己的事还有公司的事都并一起了，肯定是看谁谁不顺眼，在酒吧和人杠上了就拼酒，又莫名其妙打了起来下手也没轻重，幸好当时酒吧的管事的认出我来了就打电话给哥。回了家因为酒劲还没退，跪了跪不稳站也站不直，哥就把我整个绑起来吊在门口那香樟树醒酒，等第二天酒是醒了但是又逆反了，我也记不太清了但想想也肯定是跟哥耍混，又在外边跪了整整一天。直到晚上哥才回来，乘着天色暗了直接就在那树下给了我一顿狠揍，我打断了人三根肋骨，大哥就在我身上打断了三条戒尺，当时我整个后背一直到大腿每一块都是你屁股上这个颜色。”

景臻突然就沉浸在了回忆里，手上的力道也缓和了不少。其实这段故事虽然听着真切，但景臻已经省略去了很多不忍让方舟知道的细节，其中有方舟本来就知道的，那一天罚跪是跪在鹅软石小路上，不过更多是方舟不知道的，比如因为顶嘴被扇了二十多个巴掌整整一个礼拜只能吃流质直到去了公司也依旧被人指指点点，比如跪完了之后膝盖积水就此留下了病根，又比如养伤的那些日子每天还要因为做不好公司的事被打手板。

只不过，他现在都能深切记得的，不是那戒尺烙在身上的痛，也不是在院子里挨打的羞耻感，而是自己因为这顿狠打一个月都跟景至处于剑拔弩张的状态看人跟看仇人似的，宁可被掌嘴也对他没几句好话，然而事后才知道，景至晾着他一天一夜并不是要故意冷他，而是因为自己打伤的那人是一个帮派的少爷，景至为了将事情压下来好几次只身闯入堂口在人家的地盘与人周旋，从来没有跟黑道有任何瓜葛的景家大少爷为了他去向人弯腰低头来平事，景臻到如今都觉得自己混蛋。

景臻从回忆里走出来就看到方舟错愕的目光里还带着些许悔意，马上呼噜了他脑袋一下，语气轻松地玩笑道，“看我对你多好。”

景至一下一下敲着沙发扶手的食指停了一拍，马上又恢复了节奏。

方舟甩了甩头，眼里的错愕变成藏不住的愤怒，越过景臻的身子朝后探去，“大哥你怎么能这样？二哥也是你亲弟弟啊，这简直是刑讯。”

“方舟！说什么呢！”景臻一巴掌拍在他身后训斥着。

景至缓缓抬头，语声还是淡淡的，听不出一丝怒意，“这也是你能说的话？”

方舟疼得一抽，可是谁都没有理，别过头去留给两人一个后脑勺，两只小拳头在身侧攥得紧紧的。

景臻的心提了上来，看着身子绷得紧紧的小孩，实在不舍得再疾言厉色，推搡了一把他胳膊，想要给个台阶下，“方舟，犯错了挨打受罚难道不应该吗。你这什么态度？”

方舟不明白，非常不明白。他所理解的家法，打个屁股敲个手板就已经是极限了，景至那样近乎刑讯的手段，让他觉得心寒。方舟丝毫没有妥协的意思，“犯错了就能任人宰割吗，犯了错的人难道连命和尊严都要交出去吗？”

“方舟！你最好现在就收回你的话，道歉！”景臻急吼，他知道这些话一句句都在景至的逆鳞上，虽然景至从来没有罚过方舟，但方舟也从来没有当着他的的面这么犯浑过。

“嗤…”景至一声冷笑，“什么时候话也可以收回了。”

景臻立刻从床边站了起来，朝着景至的方向微微颔首，两条手臂垂在身侧恭谨慎重的样子，一副认错的姿态，可任谁都能看出他的紧张来，“哥，方舟是无心的，他就是个孩子，您不要跟他计较。”

这话里的维护，此刻落入听者的耳里，是明目张胆的包庇纵容。

景至看似平静地注视着他，脸上的表情却有道不明的复杂，“臻儿，学会护犊子了？”

景臻的神色瞬间就染上了惊慌，景至很少在方舟面前用这么亲昵的称呼，可景臻却没有丝毫熟悉的亲近感，反倒狠狠难受起来。

“哥，您别生气，我没有那个意思。”

景至嘴角一勾，挑了挑眉毛，“哪个意思？你也需要重新学学怎么说话？”

景至那副冰冷沉静的样子太摄人，景臻将原本就直挺挺的背脊拔得更直了，几乎脱口而出，“哥，臻儿错了。”

听到这里，方舟如果再在一边装死人，他自己都觉得窝囊，撑着身子用冷冰冰的口气道，“大哥，话是我说的——”

“闭嘴！”景臻一听方舟的口气就知道他根本不是认错来着，在他说出更离谱的话来之前严声喝停。

景至沉甸甸的目光马上扫了过来，他看到了景臻眼里的惶恐，突然就什么都不想说了，款款站起来走出了门。

“哥！”

景臻愣愣地看着景至走出去，刚想要追出去，景至就指了指方舟，“做你该做的事！”

## 番外 曾是少年（13）

屋子里的气氛突然沉寂下来，景臻安安静静给方舟揉伤擦身洗脸，方舟也不如刚才那样疼了就大声嚷嚷，只是把自己的拳头塞到了嘴里死死忍着。空气里是香皂的薄荷味，是深夜的咸湿气，是彼此呼吸的温缓节奏，唯独没有一点声音，安静得好像是没了传播介质。

方舟心里的委屈和怨气，在这种环境的催化下，慢慢变成了揣揣不安。

“哥。”先开口的人输了气势，却赢在气度。

因为手上的伤不能动，景臻正在替他擦着手背，听他明显示弱的声音，没有说话。

方舟看着景臻完美的侧脸弧线，突然有一丝烦躁，“哥，别擦了，那儿不脏。”

景臻看他，拿了手里的帕子在他面前晃了晃，“这儿都是你的泪，明天早上拿去外面都能晒盐了。”

方舟听见哥哥的玩笑，心里燃起了一丝希望，“哥生我气了？”

“你说呢？”

方舟的心凉了半截，印象当中这是第一次景至真的因为他的事情对景臻生气。方舟也不知道为什么，自己在景至面前像个烈士似的昂头挺胸天不怕地不怕的，看到景臻一皱眉，就有了服软的冲动，“哥，我就是觉得大哥太狠了。”

景臻依旧一脸沉静，甚至不是责难，“你觉得？所以你就可以跟大哥喊了？”

景臻的语气并不严厉，方舟却没了底气，他其实在景至出门的时候就后悔了，毕竟这两年在家里受到的兄友弟恭的思想灌输太多了，况且景至现在算是这个家的绝对权威，家里除了他没人敢跟景至这么叫板。

他用额前蹭了一下枕头，“是我态度不好。”

景臻一句话还了回去，“那我让你道歉的时候你说话了吗？”

方舟愣了，看着景臻的表情有些复杂，眼神却还是清清澈澈明明晃晃的。

那一眼，几乎逼退了景臻所有坚守礼仪教养的理智。他有些难过，更不忍再在方舟眼里看到任何内疚，只是拍了拍他的脑袋，故作轻松地陪笑，“哥不是跟你生气，哥是气自己。”

方舟抿了抿嘴，隔了很久，“又不是你的错。”

景臻轻叹，嗓音带着些沙哑，“是我的错。是我忘了，我在成为一个合格的哥哥之前，先要做好一个弟弟。”

“怎么又不是好弟弟了，认打认罚一句怨言没有。”方舟嘟着嘴喃喃道。

景臻一把捏起方舟带着肿痕的半边脸，“没完没了了是吧？真的要我再掌你嘴？”

方舟疼得嘶嘶吸气，腹诽着，你又不是大哥那个暴力狂，才不会呢。

景臻一眼就知道小孩在想什么，狠狠揪了一下才放手，瞪了他一眼就去把脸盆毛巾都收拾了。再坐到他床边就看到方舟用手背在揉那半边脸，心里的火浇了一大半，其实归根结底，小孩还不是因为心疼他。

景臻就这么静静地看着他，眼神平和从容，没有一点点挑剔的意味，用讲故事的语气突兀地开头，“我们有个堂弟，是三叔的孩子，和我们两兄弟走得很近，每年寒暑假都会来家里住。”

听到这里方舟突然有种不好的预感，不为什么，只因他从来没见过这么个人。

景臻忽略了方舟的心思，继续道，“大哥从小就气宇不凡凛然正义的，即使大家都是孩子，但他往那儿一站，就成了孩子王。因为从小一起长大的时间多，景家的子弟又大都是在一所学校里，所以大哥自然就对他管的多了一点，住在家里的时候，犯了事也是该打打该骂骂。但毕竟不是每时每刻都在一起，大哥的手够不着那么远，再加上三叔不像爸那么忙，总觉得应该能有时间陪着他些。他叛逆期的时候，大哥正是要接手公司的时候，每天忙到天昏地暗连我都见不太着。不过是两个礼拜没打电话，我们就收到了三叔的讣告。”

方舟瞪大了眼睛一脸怔怔。

“就是在那次我去的那个酒吧，我也是后来才知道的，不然肯定不会去那里供火。”景臻突然被浓浓的落寞覆盖住，“当时给的说法是喝嗨了，从四楼跳了下来。但是，所有目击证人在一个月后一齐消失，酒吧的所有工作人员也在同一时间被换血，景家那么大的势力，也查不到什么破绽。”

方舟咽了口口水，想要安慰几句，喉咙口却像被打了个结，一个音也发不出来。

景臻突然一笑，“大哥不善言辞，当时也不忍拿这些事实来震慑我，教训得再狠却在心里觉得我是个孩子，不愿拿世事险恶来吓唬我，不然，我大概也不会被罚得那么惨。”

景臻当时叛逆，心高气盛口不择言，景至不爱听什么，他就偏偏往哪里戳，景至不爱他做什么，他便要当家常便饭似的去做。景至当时纵然没有现在的涵养，但是盛怒下不能动手的基本常识还是有的，替景臻收拾烂摊子的同时晾了他一天一夜，可是谁又知道，哪怕是经过一天一夜缓释了之后的怒火，仍旧让人无处可逃。

现在的景臻看着方舟，明白了当哥哥的滋味，但他知道自己根本比不上景至，没有他那么豁达，那么包容那么隐忍，在既定的目标前甚至会彷徨会质疑起自己的选择来。景臻有些庆幸，方舟到底没有自己年轻的时候那么猖狂不羁不可一世。可是他更明白，叛逆也好任性也罢，都是需要资本的，他有景至纵容着，他在指着鼻子对景至大吼大叫的时候，心里同时也知道，天塌下来这个哥哥也会替他撑住。但是方舟却在最该叛逆任性的时候里，活在对他们两个的试探和迎合里，小心翼翼地希翼着被认可，亦步亦趋地寻找安全感。

想到自己年轻时候的作为，景臻看着哥哥埋头看文件的侧颜，眉目里隐约透出的疲惫和始终如一的认真，就更不自在了。

“你哥我又不是明星，这个点跑过来就是为了戳那儿看我？”景至头都没抬地揶揄道。

景臻尴尬，低低道，“不是。”像是要开口说什么，又咽了回去。走路都带风到哪儿都意气风发的景臻，也只有在自己哥哥面前才会有这么孩子气的一面。

景至这次连眼皮都没有抬，手里的文件翻过了一页，笔划在纸页上的声音莎莎入耳。

景臻咬了咬唇，默默从办公桌前面绕道景至身边，随手就拿了他手边半空的的茶杯，将那残存的六安瓜片倒了，烫过杯子，又泡了一杯菊花茶出来，双手放到景至拿着顺手的地方。

景至这才抬头看了人一眼，淡淡的，却让景臻绷紧了神经。

景臻抿嘴，语气里的关切和担心很真实，“哥也知道那么晚了，喝那么浓的茶一会儿又要睡不着了。”

景至用笔杆子敲了敲他垂在身侧的手，“果然是长大了，开始管起你哥来了。”

最近公司里事情本就不少，景臻要教方舟需要不少精力，自己工作肯定就会落下，多出来的事情自然是落到了景至头上。哥哥看似随意拿出来的学习计划，景臻一看就知道是为了方舟的度身定制的。于是景至经常是工作到凌晨却怎么也睡不着了。这些景至从来不说，但是景臻全都知道。

他对方舟的包容和爱护，从来都不落在只言片语里。

景臻手指一抽，扯了一个不怎么好看的笑容，“哥别挖苦我了，我这不是负荆请罪来了嘛。”

其实景臻心里是想着景至不会为这种事情计较的，但是景臻却连自己这关都过不了。他深知景至在背后为方舟做了多少事，从纵容景臻在学校当老师，到方舟报考医学院又以景家三少爷的身份进公司做事，甚至追溯到最开始把方舟接回家里，景至的努力方舟看不到，可他都是知道的。如今方舟在自己面前顶撞景至，自己非但没有站出来尽管教之责，还遮遮掩掩替方舟开脱，景臻自己都觉得这事做得太没数了。

景至细细去看他脸上的表情，隔了一会，才问道，“荆呢？”

景臻愣了，他试探地看了景至一眼，景至的脸色像往日那样平平淡淡的，却丝毫没有开玩笑的成份。于是景臻咬了咬牙，转身去柜子里拿出了那根一触上就令人颤栗的藤条，恭恭敬敬地捧到景至面前。

景至扬眉，一把拿起藤条就拍在了桌上，景臻狠狠一抖，就听景至喝道，“越大越不会看脸色了！你在方舟面前挺身而出是不是也觉得我会再揍他一顿？”

景臻眨了两下眼睛，扫了一眼躺在桌面上的藤条，好像忽然知道景至为什么会生气了，默默念叨，“看脸色，哥也要有脸色给我看啊，就您那恒古不变的表情。”

景至原本是抱着手靠在椅子上，却突然往前一坐拿起了桌上的藤条放下手里把玩起来，“你说什么我没听清，你再说一遍？”

藤条安静躺在桌上是一回事，落到景至手里，就是另一回事了。

景臻讨好地笑了笑，“哥，我说我错了。”

景至一脸难以置信，“才三个字吗？我怎么听着好长一串呢。”

“没有，就三个字。我，错，了。”景臻一字一顿，特别斩钉截铁，甚至还掰开了手指数数。

景至嗖的站起来，语气果断，“那行。脱裤子。”

那口气，不像是责难，不像是生气，就连景至深到骨子里的威严肃穆都无影无踪，偏偏像是在集市里讨价还价了很久终于定下了一个“一口价”，那种爽快明朗的感觉。

景臻满脸错愕地望着景至，嘴唇微张着什么也说不出来。

景至不怒反笑，“这个表情，是没想到你会挨打，还是没想到我会打你呀？”

景臻腹诽，都没想到，可是看到景至脸上挂着笑意就开始发怵，行动比意识快，把裤子脱到大腿就转身撑在桌子上，脸刷的一下就红了。

景至扬手就是带风的一鞭子扫在白皙的臀上，“认错不认罚，反了你了！”

如果挨过这一下之后景臻还觉得自己是来玩的，那他一定是没带脑子。

景至打得不快，藤条带来的熟悉的痛感在他身后炸开，景臻马上收起玩闹的姿态，将双腿打得更直，背脊拔得更挺了，态度更加虔诚，在脑子里搜索自己的“罪行”。

正在他准备好措辞要开口认错的时候，身后又挨了一下，景至狠狠道，“还敢跟我贫，长大了反倒油嘴滑舌了！”

景臻一愣，景至在动家法的时候从来都不会说这些话，通常都是认了错就定数，定了数就动手，打完了人再检讨挨训，反省不到位就继续打这么个循环。景臻听着这不寻常的训话，心里划过一丝异样，胸腔里痒痒的。

景至又落鞭，没有丝毫拖泥带水，“在我眼皮底下还敢动小心思，活腻了吧你！”

景臻突然想笑，却生生被紧接着落下的藤条压在喉咙里。

“合着我在你心里就是暴力狂吧，一句话不舒服了就要拉出去枪毙？我为什么唱白脸你别告诉我你不知道，弟弟只能你一个人惯着是吧？”

景至一句句反问把景臻一肚子疑问和冤枉打得七零八碎，身后疼得那么真切，可是他知道景至并没有真的生气。

“还敢在我面前演护弟心切，你戏精呢？！”

景臻突然发现今天的藤条虽然还是疼，但并没有那么难熬，放松下来喉间也不时发出几个呻吟声。

“可怜巴巴来请罚，压根就觉得我不会打你吧？我就打你，就打你！”

景至后面几句话实在说得太孩子气，别说是在训诫过程中了，就是平时生活中也太少有了。景臻一个没忍住，噗地一声笑了出来。

身后的责打停了下来，景臻的耳朵却是一下被揪了起来，整个人都被带的站了起来，脸像是烙铁似得发烫。

景至骂道，“给你脸了是不是？知道我为什么打你不？”

景臻马上补救般地摆出一副知错认错的好孩子表情，不住地点头，把自己之前编排过的台词全盘托出，“知道知道。臻儿没看好方舟导致他在外面喝醉了酒，没有引导好方舟和罗恺之间的关系，也不该纵容方舟跟您顶嘴还企图包庇。”

景至冷冷看着他，突然笑了两声，皱着眉头仰起了一边的嘴角。

景臻一怔，这，这什么表情。

景至用藤条顶端戳了戳景臻的肚子，藤条在景臻腹肌的阻力下打弯。他说一句戳一下，戳一下景臻就往后退一步，“你信吗？你自己听听你说的这些鬼话，你告诉我你信吗？我告诉你景臻，我就是看你来气，今天打你就是跟你这儿撒气！凭什么你一直是老好人惯着宠着？再发展下去他是不是看到我也要像看到仇人似的了？当年你个小兔崽子把我折腾得还不够是吧？还敢在我面前演负荆请罪，我看你很笃定我不会打你！是不是觉得你哥我气量挺大不会跟你计较？我就是气量小了，你有意见？你看什么看，我生气了打你几下出出气你还有意见了？”

## 番外 曾是少年（14）

景臻此刻的心理状态已经不能用一般的形容词来形容了，若不是臀上隐隐的痛感提醒他这不是梦，他估计就该给自己一巴掌把自己打醒了。

其实训诫者要做到完全不带脾气实施惩罚是几乎不可能的事，毕竟也不是圣人也有血有肉有感情，脾气上来了打重了并不代表训诫就是失败的。不过，从来没有一个人可以把“打你是为了出气”这件事说得如此理直气壮，景臻满脸震惊地看着景至，因为错愕而微微张开的一个词都蹦不出来。

两人之间隔着一根藤条的距离，你退我进一直走到墙边，景臻带着几条凛子的屁-股-碰到冰冷的墙壁狠狠一抖，才把他拉回现实。

景臻一脸哀怨不满敢怒不敢言的样子，因为激动的心情喘着大气，“哥，还带这么玩儿的？”他突然连爆脏话的冲动都有了，当然，只是想想。

景至皱着眉头歪着脖子看他，“你小时候拿我当仇人似的我没地儿撒气只能往肚子咽，现在到你还债的时候了。”

景臻无语，他突然觉得自己二十多年培养起来的礼仪教养在这个哥哥面前没有丝毫用武之地。闭了闭眼，在眼皮底下朝着眼前的人翻了个大白眼，然后又换上一脸真诚的模样，“臻儿请大哥明示，哥还生气吗？”

景至笑着哼了一声，“学得到快。”景至脸上不以为然，其实看着景臻这张无语的脸就想发笑。这个弟弟小时候管得紧，好不容易在叛逆期没有长歪，可现在大了，越来越内敛沉着处事不惊了，景至心里反而觉得膈应，但想来也是因为自己从前逼得太紧了。

景至知道，今天方舟顶他那两句话，是让景臻想起了自己叛逆期的时候，隔几天脸上就带着巴掌印。景臻对方舟自是下不了手，他也不希望景至为这个动气。

景臻凑过脑袋贼兮兮地笑，“哥不气了，臻儿可以提裤子了吗？”

景至顺手就朝着他脑袋拍了一下，虎起脸来，“站好！”

景臻立马拔直。

景至瞪人，从上到下把景臻打量得脸一阵红一阵白的，语气敛起了玩笑，“说说，为什么打你？”

同样一句问话，景臻却听出了不同的味道，但他突然就是想多看看哥哥吃瘪的样子，像个中二少年似的往外蹦了两个字，“出气！”

景至嘿了一声，藤条高高扬起。

景臻马上洋装要躲，“哥！别打别打。我说我说。”

景至继续瞪人，只是愣谁也看不出怒意。

景臻笑了笑，不再是嬉皮笑脸的那种笑，而是像个善解人意体贴温和的弟弟，“臻儿没有摆正自己的位置，我是方舟和哥之间的纽带，甚至他和爸妈的相处都需要臻儿去推进。遇到正面的冲突的时候，不能单方面维护包庇，也不能一味的责怪训斥，应该是要在这两个极端当中找到平衡点，不然方舟和哥之间会越来越有距离感。”

景至挑眉看他，“大道理是景老师说得好。”

景臻有些急了，他知道现在不是开玩笑的时候，“不是，哥，今天是我说话没过脑子，哥没当着方舟面扇我巴掌已经很好了。”

景至斜了他一眼，“自己心里知道就好，现在巴掌是不能随便打了，”又用藤条点了点他臀侧，“不过这里可以。提上吧。”

景臻如蒙大赦，马上红着脸提了裤子，虽然今天打得实在不算重，但是也出了一层薄汗，去洗手间洗了一把脸，出来的时候完全看不出刚刚挨打时的落魄样，两腿修长挺立，步履潇洒轻盈。

景至捧着杯子窝在沙发上，语气里听不出喜怒，“你要把罗恺调走？”

景臻愣地停住了脚步，“哥怎么知道？”

景至望着茶杯里静静飘着的几朵菊花，“就你看着方舟那一脸心疼的模样，我看你恨不得把整个公司直接打包给他。”

“哥，我哪有。”景臻盯着自己脚尖，难得的孩子气。

景至不置可否，“以后，来一个罗恺，你踢走一个？”

景臻突然挺直了身子，一种严阵以待的气势，“哥，你知道我没那个意图。”

景至将茶杯放下来，“说说。”

景臻知道景至并没有生气，现在在这种小事情上面也很少干涉他的决定了，他明白哥哥需要的只是一个解释。可是不知为什么鼻尖还是沁出了几滴汗，“哥，方舟进公司也不图什么，被教训被苛责也从来不抱怨的，可是我们做哥哥的，不能真的什么都不给他，至少该给的安全感不能少。他心思那么重，光靠尺子改是扳不过来的。”

“还是打得少，你看你不是什么坏毛病都扳过来了。”

景臻在那语气里听出了几分无奈，自己也不觉跟着叹了口气，“哥，我怎么能一样。”景臻不说，景至也知道，他们两个是从小在景家长大堂堂正正少爷，自小就当作接班人培养，潜意识里都知道景家的一草一木今后都是自己的。可是方舟却没办法做到那么理所当然浑然天成，他对自己的身份还没有那么心安理得，他会踟蹰会试探，自己是不是值得哥哥们为他付出。

景至没有再多问便默许了。他倒是真的没有想要在这种事情上质疑景臻的决定，景臻已经过了那段做什么错什么，需要自己拿着藤条在身后盯着的年纪了。大多数时候，景至都不愿再苛责，能给的自由就多给一些。

可看着景臻由此及彼的样子心里也好笑，想着两个弟弟全然不同的少年时代的模样，忍不住逗他，“也是，你比方舟能作，自然也比他扛打。”

景臻只是笑，低着头像个孩子似的不好意思起来，突然想到些什么样子，用解释的语气道，“哥，我刚跟方舟说的那些，是用来哄小孩的，您没往心里去吧？”

景至心里一个咯噔，自以为掩饰地天衣无缝的心理活动，没想到还是被景臻察觉到了，原来不知不觉中，这个弟弟竟也能对自己洞若观火了。

景至倒一点也没想遮掩，只是回忆起来还是难免心酸，毕竟当时逼着景臻长大的过程并不是那么美好，“那次是下手重了些，你怪我也是正常的。”

景臻愣住了，虽然时过境迁景臻早已不是那个会为了过去的事情伤神的少年了，但是在他的记忆里，景至从来没有说过类似于打狠了下手重了的话，如今猝不及防好似无意的这么一句，刚把自己强行从回忆里拔出来的景臻又一头扎了进去，汹涌的懊悔和愧疚顿时将他包裹起来。

景臻语气突然就重了，“哥！你怎么可以这么说呢！”

景至听见他突然强硬起来的态度，不禁皱了眉。

景臻像个点燃的炮仗似的，“我当时年纪小不懂事，哥怎么打我都是我该。真的懒得管我的话，哥犯得着每天忍受我那张臭脸和那些不入耳的混账话吗。要是没有哥，我说不定到现在都是个不知天高地厚的纨绔子弟，指不定搁哪儿胡作非为呢！哥，假如臻儿到今天还因为不明白这些道理在这儿怪您的话，您不如直接给我个痛快。”

景至心里的那些阴霾在都被景臻开步枪似的说话方式给打散，听到最后，竟是笑了起来，“给你个痛快？你去把藤条拿回来，想要痛还不好说吗？”

景臻心里还是憋得慌，看着笑盈盈岔开话题的哥哥也没好气，从鼻子里哼哼了一声，嫌弃道，“哥你多大的人了还避重就轻，我还没说完呢。”

景至看着鲜少当面跟他生气的景臻，心里又甜又暖又好笑，于是摆出一副虚心受教的样子，“那你说，我听着。”

景臻哑口，突然不知道从何说起。张了张嘴又闭上，喝了一肚子空气，站那儿戳了好久才道，“反正哥就是不能那么说我。”

景至听着他小孩子的口气想捧腹大笑却还要装严肃，腹肌都快憋出来了，“我说你了吗？不都是你在说我。”

“你说了！你说我怪您！你都不问问我怎么想的就给我下判决书，臻儿哪里让您觉得我在埋怨您了，哥说出来我给您一条一条解释清楚！”景臻急得涨红了脸，声音也不禁扬了起来。他可以从容面对任何人的误解，可在他生命中有两个人，他无法忍受任何形式的不虞之隙。

景至还是一脸温和地看他，慢慢地说道，“就你现在冲我吼的样子。”

景臻一口咬上唇，高挑的气焰瞬间被浇灭，心里暗暗骂自己，刚才还在教方舟要好好说话，自己先在这里放肆起来。

“哥，我那个，没别的意思。就是，受不了您这么说我。”

景至嘴角仍旧带了笑意，语气淡淡的，“受不了就冲我吼，你当自己还十六岁呢。”

景臻咽了口口水，“哥，我错了。”犹豫了一会，“不该跟您那么说话的，要不，您再打我几下？”

景至挑眉，“我打？”

景臻眼前突然一黑，头皮上突然嘶嘶冒出冷汗来。照从前这么一冲动就大呼小叫的，肯定是要自己掌嘴的。可自己到底那么大的人了，也已经很久没被扇过巴掌了。他抬眼看了下景至分辨不出喜怒的表情，暗暗劝自己，做错事被哥哥罚有什么好害羞的，从前又不是没有带着巴掌印去上班的经历过。下定决心似得闭起双眼，右手攒着力道从身侧刚刚抬起来——

“嗵！”

巴掌没扇下去，肚子上就被一个软绵绵的东西狠狠击中，景臻下意识抱住，睁开眼就看到自己怀里抱着刚刚还躺在景至身边的沙发抱枕。

景至恶狠狠地盯着他，却丝毫没有怒意，只是没好气地骂道，“长这么大了我倒开始怀疑了，我景至的弟弟别是个傻子吧。”

景臻脸刷的一下红到了脖子根，一下把抱枕扔回了沙发上，泄愤似得，“哥！”

“行了。有你这么表心意的吗，就你那点小心思还好意思抽筋扒皮给我看。我要是连自己弟弟是什么样的人都不知道，也白比你多吃两年饭了。”景至收起了玩笑的姿态，这几句话说的掷地有声。

景臻满意地咧开了一个大笑脸，贫道，“我才不傻。”
