
## 第十章（1）

除夕那天刚过中午，林煜就来家里了。他在A市也算是无亲无故的，师兄家自然就跑得勤。

方舟看着这个教练，大过年的还是一身纯黑色运动服配鸭舌帽，手插着口袋，塞着耳机，大摇大摆的悠哉样子，瞬间就想把手里的扫把塞到他手里。

林煜像是洞穿了方舟的腹诽，一掌拍在小孩头上，“师兄呢？”

“在厨房吧。”方舟狠狠甩了甩头发。

林煜往里走了两步，突然又倒退回来，向后折着柔韧度甚好的腰，凑到他头边道，“你们两个，还生气着呢？”

“我哪里敢，”方舟斜眼瞥了林煜一眼，“怕是哥还气着呢。”

林煜意味深长地看了他一眼，然后一把夺过方舟手里的扫把，镇定地道，“去厨房帮忙。”

“啊？----”

“叫你去就去！笨啊你！”林煜一脸不耐烦地踹了他一脚，然后自顾自开始拿着扫把舞起剑来，小孩看了一样飞扬满屋的尘土，决定还是走吧。

方舟在厨房门口呆了好一会，默默地看着景臻前后忙碌，站了好几分钟都没有开口。

最后倒还是景臻发问，“地扫完了？”

小孩摇了摇头，“林煜哥来了。”

景臻手上切胡萝卜的动作不停，却是转过头深深看了他一眼，复又将视线落到跟前，才道，“把土豆皮刨了，切块。”

方舟没有回话，兀自将一旁的几颗土豆洗了，拿了刨刀削皮，又冲干净放到案板上。景臻用余光看到某小孩将原本肥肥胖胖的土豆君们，硬是削成了鸡蛋般大，心里好笑，嘴上却是什么也不说。

厨房里很静，全程就只有水流的哗哗声，和景臻干净利落的落刀声。

“切多大？”方舟手持菜刀，面对着滚圆的土豆，无从入手。

景臻眼皮都不抬一下，“你爱吃多大的就切多大。”

方舟看着低垂着刘海挡住了脸的景臻，又看了看面前歪七歪八的土豆，突然就放下菜刀，“我就爱吃这么大的。”

景臻缓缓从一大块五花肉上抬起视线，掠过那些个显然不想再被蹂躏的土豆们，再用温柔无比的眸子看着他，“好啊，那就不用切了。”

方舟咬了咬嘴唇，心口像是一团郁结了许久的气正在喷张，正闲着没事可干，走到灶台旁边就看到冒着泡的竹荪清鸡汤，便拿起一旁搁在小碗中的汤勺，撇了一小勺，吹了两下再递到嘴边，却是不可避免的烫到了下唇内侧的嫩肉，“丝”地吸了一口气，又像是意图掩盖尴尬，大声道，“这太咸了。”

说完就是一脸痛苦的表情，好像空口吃了一汤匙的盐巴一样。

景臻已经开始切饺子馅的肉酱了，听到方舟说话，“咚咚咚”地敲击声停了下来，面无表情地抬起头看向小孩，用他稳如泰山的音调和毫无感情的音色，道——

“那个，还没放盐。”

方小舟像是被当堂叫起来回答问题而后却答错了题号的小孩一样，涨红了脸，突然就无地自容起来，猛地放下了手上的瓷汤勺却不可避免地发出了骇人的响声，刚要夺门而出，就听到景臻几近呵斥的一声，“回来！”

方舟很想不理哥哥直接走人，无奈自己的脚不听令，愣是走回了景臻身边。

他很想解释刚才那下声音不是自己想要摔东西走人，而是真的不小心发出的。

景臻瞥了一眼站得并不直的小孩，继续剁着肉酱，大概过了五分钟，才将剁完的肉酱放到一旁的大盆里。加了些调味料，封上保鲜膜，洗了手，才回到案板前，还是没去看方舟，只是两手撑着料理台，肩胛骨微微隆起，姿势堪比杂志封面男模。

只是他的语气，像是深冬里的湖面，盖着厚厚的一层冰，冒着袅袅寒意，“我是你的谁？”

方舟听着景臻不善的声音，心突然漏了一拍，明明方才自己气势还占着上风呢，不一会风向就变了，弱弱地道，“哥。”

景臻微微点了点头，甚至扬了扬嘴角，“记性不错。”

“哥……”方舟的声音有些颤抖，刚要说什么，却被景臻突然转过的脸吓了一跳，连忙闭紧了双唇。

“哥是你想认就认，不想认就不认的吗？！”

## 第十章（2）

景臻瞥了一眼站得并不直的小孩，继续剁着肉酱，大概过了五分钟，才将剁完的肉酱放到一旁的大盆里。加了些调味料，封上保鲜膜，洗了手，才回到案板前，还是没去看方舟，只是两手撑着料理台，肩胛骨微微隆起，姿势堪比杂志封面男模。

只是他的语气，像是深冬里的湖面，盖着厚厚的一层冰，冒着袅袅寒意，“我是你的谁？”

方舟听着景臻不善的声音，心突然漏了一拍，明明方才自己气势还占着上风呢，不一会风向就变了，弱弱地道，“哥。”

景臻微微点了点头，甚至扬了扬嘴角，“记性不错。”

“哥……”方舟的声音有些颤抖，刚要说什么，却被景臻突然转过的脸吓了一跳，连忙闭紧了双唇。

“哥是你想认就认，不想认就不认的吗？！”

景臻显然是憋了一肚子的火，自从那天父亲倒下以后，就没听方舟规规矩矩跟他说过话，最多也就是用个敬语糊弄过去。本来想说给小孩子几天缓神的时间，等过一阵会好的，可是这都大年夜了，自己都没准备要在年前罚他，他方舟还能一怄气就是一年？

小孩显然是没有想那么多，只是单纯觉得哥哥在生气，被景臻这么一问，吓得心脏都快跳出来了，“哥，我没有！”

“没有？没有你看到我像同极磁铁一样的绕道而行，一个多礼拜连个称呼都没有，同在一个屋檐下是我穿隐身衣了，还是你没带眼镜？”景臻的语气像是要把方舟给逼到地底下去了，然而小孩却是越站越挺，撑着他的，也就是心底那一股气罢了。

“那是因为我以为您还在生气啊！你不是也没有来找过我，也没有问我最近在忙什么，也不查我作业不看我训练？”方舟直直地盯着景臻，眼神里充斥了这一个多礼拜的委屈，“我是做错事了，所以不敢抱怨不敢挑衅，只是悄悄观察哥的一举一动。可是你连一个眼神都不给我的时候，我要怎么大摇大摆地躺在你沙发上谈天说地？”

景臻看着方舟的眼神里甚至带着几分笑意，他甚至有那么一丝感动，这样骄傲的孩子，竟能如此直白的说出这些粒粒屑屑，狗皮倒灶的小细节来。

方舟一点都不客气地行使着弟弟任性的福利，眼睛睁得瞪圆，“哥，您要我跪我就跪，您说要我反省我就反省，您说要我和父亲和睦相处，我也竭尽全力去尝试。如果您偏偏要说我做这一切并不是因为我知道错了，而是因为不敢惹您生气，那我承认，我的的确确最在乎的是您的感受，我舍不得让您夹在当中担惊受怕，也会因为您的质疑而难过忧伤，我做不到对父亲像对您一样的心悦诚服，可是，这些就这么不值得原谅吗？”

景臻看着越说越激动的方舟，心狠狠被揪了起来，倒不是他完全赞同小孩的辩护，只是他看不得方舟将心思里的那些敏感细腻尽数用在了他身上。

人心是肉做的，景臻的心，估计就是豆腐堆起来的了吧。

他伸手揉了揉方舟柔软得似个女孩一样的头发，嘴角咧开，却并非那招牌景氏笑容，而是带着几分包容几分戏谑几分无奈和许多分温柔宠溺的笑，声音更是令无数人听了之后如通电般酥麻的质感，“哥知道你委屈，哥都知道。”

“你不知道！”方舟被他那么淡然的样子惹恼了，像是淋了一身雨的小狗似得狠狠甩了甩头，“你每次都像是高高在上的能洞穿一切，每次却都要等我摔得遍体鳞伤之后才伸手拉我，你怎么能这样？”

景臻从来不需要学习如何扮演一个好哥哥，因为那都是出自本能的----弟弟委屈的时候，需要强势地鼓励他发泄，然后静静等着陪着他平定。

方舟知道，自己就是个外强中干的家伙，只有哥哥一伸手他就恨不得扑上去，哪里还能在乎自己受了多少委屈。这一点都不像是一年前的他，从前的方舟，是多么硬朗的性子，又有何人值得他弯腰低头。

只是，很多年后，方舟才渐渐意识到，原来宁折不弯从来不是什么值得骄傲的品质，只是因为没有遇见那个值得弯下腰来退步妥协的人罢了。一旦那个值得托付全部信任和希翼的人出现，便心甘情愿放下那可笑的自尊，彼时，他的信仰便是我奔跑的方向，他的世界便是我的栖身之所。

景臻一掌拍在方舟露出来的脖颈上，啪地一声回荡在空荡荡的厨房里，“好了，今天是不管你怎么样，都是你对了。大年三十的，你还准备一生气就是一年了？”

方舟狠狠咬了咬嘴唇，大大喘了几口气，像是要争些什么，又觉得没意思，低头，声音糯糯的，“我去切土豆。”

## 第十章（3）

今年的年夜饭，突然多了两个人，景臻竟有些忙不过来了，好在方舟从小帮着方彦儿做家务，如今要他替哥哥打打下手还是绰绰有余的。

六个人很难得的没有在长餐桌吃饭，而是围坐在了小号餐台旁，更有几分其乐融融的样子。景升鸿气色红润中气十足，看上去就是恢复得不错，再加上易安安前后服侍照料，心情也好得很。

“今天这个蟹盅做得好。”景升鸿也是吃遍了饕餮盛宴尝遍了山珍海味人，难得夸赞起自家儿子的手艺。

听了这话，林煜倒是第一个叫起来的，“那是！方舟拆的蟹粉，师兄调得味，简直巧夺天工好嘛！”

景至瞥了一眼方舟，勺子刚送到嘴边，又放了下来，勺中的豆腐轻轻晃了晃，“吃了饭去换药。”

“嗯。”方舟嘴里含着东西点点头。

他两手拇指食指上的创可贴，顿时就显眼起来，景臻毫不客气地嫌弃道，“笨死了，拆个蟹粉也能把自己肉拆了。”

作为好师弟，林煜自然加入了补刀的行列，“怪不得味道那么别致啊，原来是方舟的小鲜肉做引子。”

本来一点都不觉得有什么的方舟，顿时就脸红了，年夜饭饭桌上被拿出了说事，可是第一回。从小到大都和方彦儿两人一起过年的小孩，其实对那所谓过年的气氛，也只有在书里电视里阅读膜拜而已。然而今天，一整个下午在厨房和哥哥两人捣鼓着晚宴，又和林煜两人前前后后将整个景家大宅带上极富年味的装饰，直到坐上餐桌那一刻，他好像才意识到，原来年夜饭，对于健全的家庭而言，真的象征着团聚和热闹，真的是那么重要的一餐。

景升鸿难得没有扫兴地呵斥儿子们食不言，只是一向沉默的他，一开口，倒让所有人愣住了，“拆蟹粉是功夫活，说闲话的，下次你们上。”

一家人吃饭，本来理所当然应该笑声朗朗，欢腾雀跃，可到了景家，如今这样的情形，也能算是前无古人了。

方舟开始还有些局促，毕竟身上带着还没有领罚的错，还刚刚和哥哥挑衅来着，直到后来，无意间被这毫无隔阂暖意浓浓的气氛带动，待自己开始觉察到，已经脸上都被涂上了奶油。

林煜爱吃甜食，这次他回来的急，景臻都没抽出时间好好给他做些点心，借着今天的机会，烤了个栗泥蛋糕，打了点鲜奶裱上，不如玻璃橱窗里的浮夸，却色香味都恰到好处得温馨。

看着时间差不多了，景升鸿夫妇当然也就有意退席。

只是，走的时候头也不回地留了一句，“方舟，收拾一下上来。”

小孩心里是忐忑的，上一次上三楼，带给他太多不好的记忆了，自己没被从窗口直接扔下来已经是庆幸了。于是，这次洗了好久的脸，照了好久的镜子，才摆正表情，一步一次深呼吸，来到了这个并不熟悉，不想去熟悉却又忍不住去熟悉的房间。

景升鸿难得没有支开易安安，任由她蹲坐在茶几面前摆弄着陈年的普洱，她的手指极其精巧细致，颇有大家闺秀的气质，将茶杯向方舟一推，抬头笑了笑，“坐吧。”

方舟看了父亲一眼，落座，“谢谢易阿姨。”

“那么久了，还是怪客气的。倒显得我这个做长辈的，不够亲和了。”易安安低头用滚烫的热水洗着茶杯，蒙蒙的热气往上冒着，方舟看过去，她的脸都有些模糊了。

他的声音依然硬挺僵直，“长幼尊卑，家母和哥哥们一直教导的，方舟不敢忘。”

话出口，茶满杯，轻晃微颤，滴水溅落。

景升鸿也曾是滴水不漏的人，如今望着那桌上的水渍，却缓缓叹了口气，“你还是怪我啊。”

方舟轻轻啜着下唇，没有出声，心里却是暗暗告诉自己，今天不管怎样，都要忍住。

“十五年的缺失，你怪我也是应该的。”景升鸿用手指拂去了桌上的茶水，端起杯子，“当年，实则是我对不起你们母子。”

方舟几乎是用惊恐的眼神望向眼前这个男人，他曾以为这样一个固执己见傲慢腐朽，而又兼顾着所谓大局，肩负着所谓责任的男人，应该永远都不会示弱的，更别说道歉了。

那刚刚他亲耳听见的，又是什么呢？

“但当时的决定，的确是权衡了许久的得失利弊才做出的，可毕竟不是完全之策。保全了家族的颜面，成就了你两个哥哥的今天，守住了你母亲的骄傲洒脱，也掩盖了我自身的错误，”景升鸿用方舟从未见过的眼神望向他，他的神里，有沧海桑田的喟叹，有物是人非的唏嘘-----“但还是，委屈了你。”

这个对话没有持续很久，毕竟这不是什么光彩的事情，景升鸿也有一家之主的威严，不可能一直保持着歉意的状态。于是，确定了明天祭祀的事情，便赶方舟出去了。

而走出房门的方舟，突然就觉得脑子像是被人用勺子调过一调的乱，信息量大的，让他这个高材生也有些招架不住了。

“方舟！大过年的魂不守舍的干嘛呢！”不知什么时候冲到他身边的林煜狠狠拍了他一下后脑勺，“师兄找你呢。”说着就拉起他往门外跑。

到了后院才看到两个哥哥已经摆齐了烟花炮竹等着他。

景臻见他就冲他身后重重拍了一下，“大过年的不挨打不舒服是不！出来放烟花不知道要多穿一件！”边说边理所当然地脱了自己身上的冲锋衣替他裹上，方舟愣愣地看着哥哥，任由景臻低头替他拉拉链，一点表情也没有。

倒是景臻一掌拍在小孩厚重的胸口，笑骂，“多大的孩子了，还要人替你穿衣服。”

“还不是你惯的。”景至瞪了一眼景臻，然后从口袋里拿出两盒火柴塞到方舟和林煜手里，“去！快午夜了。”

景臻毫不客气地夺过景至脖子上裹着的羊绒围巾绕在自己脖子上，“我们家的哥哥都惯弟弟。”随即用脚背踢了踢林煜腿侧，“愣着干嘛，快去！”

方舟被林煜拉着，茫然地来到摆好的烟花堆旁边，木讷地蹲下身子，机械般地点着了引燃线，又猝不及防地被林煜拉回几米开外。

再抬头，寂寥的夜空已被璀璨的烟花划破，曼妙妖娆，姹紫嫣红。

方舟记不清有多久没放烟花了，但那是他第一次知道，原来夜晚，也能有如此光亮。

## 第十章（4）

年初一大早进宗祠，估计是这些个大家族们难以摆脱的腐朽了。

方舟昨晚其实根本就没怎么睡，虽说放完烟花就被赶回房间，但是翻来覆去在床上，几乎把这过去一年又在脑海里上演了一遍，太多他需要去消化，需要去计划的事，太多十五年未曾有过的手足无措。此时的方舟，觉得这一定是他人生中的转折点，值得好好纪念的时光；然而殊不知多年后再看今日，这一切竟是这般理所当然顺其自然罢了。

昏昏沉沉的方舟看着刻着方彦儿三个字的牌位，眼神定住似得无法移开。他有瞬间的心乱如麻，因为他是真的不知道，这是不是母亲想要的结果。

但是想到方彦儿从前一直对他说的，已经做出的决定，便是最好的决定。再看着两个哥哥的背影，心里也放下了许多。

从方舟的角度看过去，景至的侧脸很严肃，却不是面对工作的那种严肃，更带着几分庄重和肃敬。他想，大哥的长子风范，很多时候其实都是深入骨髓的。景至从来没有打过他，连说重话的次数都屈指可数，可是方舟却对他的敬畏之心，却是由心而生的。

然而另一边，景臻的神色，却是有着能包容万物的温柔，就好像面前不再是那些苍白呆板的牌匾，而是一个个栩栩如生的人物。他嘴角微微噙着笑，如冬日里的棉花，柔软到心坎里。

方舟突然就惊觉，原来所谓同父异母的兄弟，也能如此相像。大哥性格里的严谨和大局观，二哥骨子里的细腻和分寸感，在自己身上，竟也能捕捉到些许影子。

方舟轻轻跪在垫子上，缓缓吐了几口气，强迫自己的心安定下来，然后，用属于儿子的姿态对着方彦儿的牌位俯下身子。

他感受到来自四面八方的注目，景升鸿的叹息，易安安的怜惜，景至的从容，和景臻的心疼。

那一刻，方舟突然觉得，说不定现在的一切，真的是最好的了。

大年初一，景家从一大清早就开始忙碌，景至景臻前后接待了好几拨人了，无非是些一年见一次的所谓亲戚和各方达官显贵们，方舟本就看不惯那些嘴脸，好在哥哥也不强求，便借机到天台上喝西北风来了。

听到易安安悠然的脚步声，方舟猛地转身，就看她手上拿了自己的外套走来，连忙迎上前，“易阿姨，麻烦了。”

易安安见他穿外套时僵直的手臂，就知道小孩肯定冻着了，小声怪责，“刚刚就应该让臻儿上来的，看他不收拾你。”

方舟咧了咧嘴，“今年不冷。”

易安安看到冻得通红的脸颊和颤抖着也要撑开的嘴唇，突然觉得好笑，“在这儿思考人生？”

方舟余光看到大门口又有陌生的车向院子里驶入，心里盘算着哥哥在这新年里的第一天睡了几小时，嘴上却道，“数车呢。”

易安安身披看着就价值不菲的皮毛，将她娇小的身材衬托她格外动人，她端着很有世家风范的姿态，慢慢走近方舟，直视着小孩眼里刻意隐藏的慌张无措，突然伸手抓住了他冰块般的手。方舟猛地一颤，冻僵的身子微微一晃，好几次忍住了自己想要抽走的欲望，任由易安安搓着他通红的左手，有意无意地说着，“家里应当是最暖和的地方了，怎么还是冷冰冰的？”

方舟深深吸了一口冷空气，紧绷的手掌微微放松下来，又慢慢暖和起来，他突然反握住易安安，“易阿姨，再不进去，哥真的要上来了。”

那之后的很多天，易安安试图想要趁着跟方舟独处的时候谈起方彦儿的问题，都被方舟果断的阻止了。易安安想说的，他都知道，可是他不愿意再提起这个问题。

他从前觉得是父亲欠母亲的，可是渐渐地，他越来越明白，感情的事，从来没有对错，更不存在谁背弃了谁，每个人都有追求并维护自己幸福的权利。父亲没有选择将母亲接回景家，或许已是最好的结果了。方舟太了解自己母亲了。方彦儿的个性鲜明多变，可唯独缺少了逆来顺受的姿态，而这却正是景家夫人需要的品质。每次看到易安安在景升鸿身边，披上斗篷，隐藏起自己所有光芒的时候，他都不得不暗叹，这是自己母亲永远都做不到的程度。

这些事，他心里明白得很，可是不愿意再去提，不是因为他怕伤害了谁，甚至不是因为他不想让两个哥哥为难，只是，他方舟，长大了。

人越长大，就发现，可以责怪的人越来越少。因为，人人都有他的难处。

## 第十章（5）

这个年，过得前所未有的忙碌。

原本方舟和方彦儿两人，逢年过节就是以简为主，方彦儿在本家只有一个姐姐，方舟小的时候还曾见过几次，但后来因为工作关系常年生活在国外，过年也不过来个电话问候。方彦儿离世的时候，特别吩咐方舟不要去打扰这个远房近亲的姨妈，只待所有事情办完后，方去通知她一声就好。等到方舟真正打去电话的时候，确实是连声音都认不出的，一声“姨妈”叫得磕磕绊绊。

如今在景家这么个大家族，竟然一下多出来那么多人要去结识交往，那么多饭局要去应付，竟然有些累了。好不容易过完年，离开学却还有一阵子，小孩就思虑着，把该还的债去还了。

方舟来找景臻的时候，他正在讲电话，但明显不是什么愉快的内容，低气压布满了整个房间，手边还放着开着盖的胃药瓶。

方舟心里腹诽着，自己怎么那么会挑时间呢。

刚想要转身默默出去的，景臻就对着他一指沙发，小孩只好又折回来，盘腿坐在沙发上听着哥哥训人。

其实景臻很少对员工说重话，人前从来都是谦谦君子的他，就连发火的方式也特别优雅，典型的骂人不带脏字，可是那样不怒自威的态度，其实更令人无处可逃，连方舟这个旁听者都瘆得慌。

好不容易挂了电话，景臻一个转头又是那样亲切熟悉的笑容，然而方舟却明显感觉到自从那次董事会之后，哥哥显然身上的担子又重了，那些自然的笑容少了，甚至有时候在面对他的时候，都露出难以掩饰的疲倦，这是从前不会有的。

“哥，你有时间吗？”

景臻瞥了一眼电脑上的文档，玩笑道，“什么时候用没时间敷衍过你了？说吧。”

方舟有些不好意思，“没时间，其实也可以。”

景臻笑而不语，盯着小孩的眼神里闪过一丝狡猾。

“哥，那个，年前的事，还罚吗？”

没听到回答的小孩突然就坐得不安分了，抬头看着哥哥灼热的眼神，缓缓从沙发上站起来，虽然站得不直，倒也有了几分认错的姿态。

景臻心里叹了口气，道，“你自己决定吧。”

方舟慌了，心跳一下快了起来，却是弱弱地叫了一声哥。

“你觉得你做错了吗？”

小孩看着渐渐严肃起来的哥哥，声音也正了正，“是——。”

“想清楚了说！”

景臻的声音里带着明显的斥责，上扬的嘴角忽然就落了下来，“你要是真觉得错了，就不会这么问了。”

方舟捏了捏拳头，委屈不甘，仿佛像是结束了冬眠的动物们，悄悄溜了出来。

景臻的眼睛像是带着透视功能，一下就看得到小孩心里所想，他试图让自己的声音温柔一点，亲切一点，但这到底不是一个能温暖人心的话题，“方舟，我不逼你。你要是觉得自己没什么错，哥不怪你，不需要来认罚，只为了讨个心安理得。”

方舟的脾性是受不了别人这么当面挑衅的，可是，眼前那个人，是他哥哥，是他那么敬重那么佩服的人。他有些犹豫，“哥，我只知道，是做错了，可是，您若是让我列出个一二三来，我可能说不出。”

景臻深深地看着面前的小孩，大概过了有一分钟，就在方舟心里长满了毛的时候，收回了目光，顺手拿起了家里内线的电话，几秒钟后道，“王伯，替小少爷把祠堂门打开。”

方舟一呆，抬眼就触上景臻刻意温柔的眼神，可惜眸子底层的严厉还是没能全部掩盖，“方舟，哥问你个问题。如今的你，若是你母亲看到，她会满意吗？”

小孩被问得浑身一哆嗦，还没来得及叫哥，就听到景臻一声令下，“祠堂跪着想去。”

第一次独自一人踏入这个地方，过了年都十七岁的大男生竟然有一丝冷颤。景家的下人素来最是识相，接到景臻电话就守在祠堂门口，待方舟来了替他开了门就离开，没有多留一秒钟。

方舟看了一眼叠放在角落里的跪垫，三五个摞得整整齐齐的，他那天跟随着景升鸿一起进来祭拜的时候，自然是有人先摆了垫子的，方舟斟酌了一小下，还是走到正中就地跪了。膝盖一碰到地上，就被冰凉的水泥地里透出的寒气刺得一抖，不禁蹙起了眉头，只是要他再站起来去拿垫子回来跪，小孩的自尊心恐怕是受不了的，于是也只是硬着头皮，死死盯着方彦儿三个字。

时间一长，膝盖也就慢慢麻木了一样，只剩下来自大腿肌肉的酸痛。

景臻抛出来的问题，真的是吓到他了。他似乎从来没想过这个层面的事，可是被哥哥那么一点，他就明白，如今的自己，那么畏缩退却，不知所谓，瞻前顾后，小心翼翼，就连自己，有时候都会心生讨厌。母亲向来是生性洒脱，正直善良，温柔大方的人，方舟甚至有一瞬间的庆幸，还好母亲不在身边，若是真的看到自己如今这样，估计是会失望的。

另一边的景臻，似乎是没有了心情再面对电脑屏幕上糟粕般的企划案。原本今天就被公司的事情缠得透不过气来，方舟一进门就提醒自己，千万不可以把情绪转移到小孩身上。

于是好哥哥自差遣了他去祠堂后就开始后悔，二月的天气尚是深冬，虽然祠堂也是常年供暖的，但是毕竟是底楼又没什么人气，想着便匆匆吩咐了秘书几句，就起身离开。

然而一推开祠堂的门，压抑着的火气便噌噌往上迸发，如果有红外探测仪，景臻的头上定是火红的一团火。

两步并一步上前，一把拉起来方舟的胳膊。小孩本就跪得两腿无力膝盖酸痛，上半身被一股强劲的力道拉起来，刚要踩在地上支撑住自己，膝盖就像是被打碎了一样痛，大腿也好似撕裂般地痛，根本没有办法支撑起身子，一个前扑就倒在景臻身上。

熟悉的味道让他吓了一跳，慌忙叫了身哥就努力站起来，眼看就快把景臻衣服扯开了，就听到哥哥一声斥责，“你这是自虐给我看，还是想跟方阿姨哭诉我虐待你？祠堂那么多跪垫是摆设吗？这什么天气你膝盖不准备要了？！”

方舟心里是知道哥哥心疼自己的，可是景臻的表达方式他有时候是真的让人望而却步。

他景臻可以用绝对温柔对待全世界，服务员不小心把汤洒在他身上，有人刻意在他面前插队，甚至是秘书搞错了航班时间耽误了会议，景臻都能以微笑相待。

唯有对身边的人，好像是抽走了所有温柔。

小孩的眸子，瞬间就湿润了，不是委屈，不是害怕哥哥的责难，只是觉得，你为什么不能好好说话。

## 第十章（6）

景臻低头去看没出声的方舟，想再说什么，终究是咽了回去，扶着他的胳膊让他坐到一旁的椅子上，转身就走出门了。

方舟看着哥哥的背影，含着的眼泪瞬间就滚落了下来，他连忙伸手擦掉，在妈妈面前，从来没有流过泪的。

等了大概三分钟，景臻再进来的时候，手里拿着热敷贴，瞥了一眼一脸惊恐的方舟，蹲在他身旁，近乎粗暴得将他的家居裤卷起，却是小心翼翼地将热敷贴贴在微红的膝盖上。

不出一会，方舟就感到两个膝盖处的血液又重新流动起来，随着草药的味道传入鼻腔，下肢的酸痛也渐渐消失。

方舟悄悄抬头看了一眼站在一旁黑着脸的哥哥，他心里怕得很。

也是过了很久以后，那时方舟早已习惯哥哥翻脸如翻书的性格，他才明白，关心则乱的道理。

服务员不小心把汤洒在他身上，景臻不会担心那个服务员是不是会就此被解聘。

有人在他面前插队，他总是以吃亏是福的理念暗暗为他人的素质而可惜。

秘书失职，总不过按规章制度处分，会议延迟，也最多不过是数字上的损失。

可是，对方舟，作为哥哥的他，就做不到如此客观了。

方舟的一举一动，都跟他有着如此密切的关系，以至于自己从前被罚跪在鹅卵石上直至膝关节滑膜炎肿得跟柚子那么大都没关系，方舟跪在带地暖的地板上半个小时，都不能接受。

那是血浓于水的牵绊，深入骨髓的却又难以言说的在乎。

“方舟，你是不是觉得，我每次罚你，都是要废了你？”

方舟不说话，他几乎已经习惯了哥哥每次都一语戳到痛处，好在景臻也没有要他回答，自顾自道，“打你，罚站罚跪，都是一种手段而已，目的都是一样的，希望你完善自己，而不是要把你弄残了。”

说着说着，语气越说越重。景臻看着垂着头的小孩，很少有方舟坐着他站着说话的时候，心里肿肿叹了一口气，一掌拍在他后脑勺，方舟习惯性地抬头，刚对上哥哥的眸子，就像是触电般地一股暖流袭来，“不要再给自己找罪受，方阿姨会心疼，哥也会。”

就好像是已经被打入冷宫，随即又递来火炉，若是常人，可能是会赖在火炉边不走以供身体能量所需，但是方舟不吃这一套。

不顾无力的膝盖和下肢，蹭得从凳子上站起来直视着景臻，“这算什么？每次都罚过之后装作一副心疼的样子？多少下，说吧。”

景臻显然是没想到自己哪句话又戳到这个小少爷的神经了，看着剑拔弩张的小孩，心里的小火苗又被点着，“看看你在哪里，最好摆正自己的态度。”

方舟挑衅似得勾了勾嘴角，“还要有什么态度。您说个数，我认罚就是了。”

“你这是认罚该有的姿态吗！”景臻还是尽量压着自己的声音。他觉得自己的脾气已经好得不想他了。

“还要我有什么姿态？你让我来罚跪的，我跪了你又不满意？！”

景臻指着角落里的跪垫，“那垫子是摆设吗？你有没有分寸，这什么天气你跪在水泥地上？！”

“什么叫分寸？！”方舟是没有那么隐忍的习惯，声音不由大了，“让我跪我就要知道跪哪里，让我反省我就要知道该打多少下？哥，你到底知不知道我来自一个多么普通的家庭，就仅仅接受下跪接受家法就已经够我身心俱疲的了，还要另外再腾出精力来揣摩您的心思，您不觉得您在鸡蛋里挑骨头吗？”

景臻只觉得方舟才是手持鞭子的刑讯者，狠狠地甩在他的小心脏上，他觉得开口都满满的是血腥味，可是又不得不说，“不是挑骨头，哥是真的心疼。”

他拽着方舟僵硬的胳膊向下摁了摁，待他坐回原位，才道，“你说得对，是哥不好。哥没有怪你，是气自己，刚才应该多讲一句的。”

景臻辅修心理，但极好的心理学家却通常唯独不能时刻了解自己的心里。那是一种处于不想让小孩觉得自己太受宠，又确实过分宠爱着他的心态中间。刚才罚方舟的时候，自觉是个严肃的事情，自然不会多加一句“记得跪垫子”之类的充斥着宠溺的话，可是看到小孩真的就跪在地板上，又像是心上被戳了洞似得。

方舟其实就是心里憋着一股小脾气，看到景臻真的软下来认错，倒也觉得不好意思。噙着下唇，许久才憋出三个字，“我知道。”

抬头看了看景臻眼里的问号，又补充，“我知道，哥是心疼我。”说完脸就刷一下红了。

“可是，”方舟的目光又落到地面上，“我是真的觉得自己做错了。我也想让妈妈知道，我是心甘情愿受罚的。”

景臻微微抿了抿唇，方才眼神里的犀利瞬间灰飞烟灭，努力隐藏起许久不露出的赞赏，踱步到一侧的凳子上坐下，瞥了一眼小孩，又不去看他了。

如今两人虽然同是坐着，但景臻侧身身子向后微倾，方舟坐了不到半个凳子向前伏着，气势上就不一样了。

景臻用食指敲着扶手，“那就说说吧。是什么让你觉得，是真的做错了的。”

方舟深深吸了口气，知道该来的总是要来的，感觉到哥哥严肃的气息，又坐得更正了些，张口，是准备了好久的措辞，“我承认，对于父亲，我是有很多不满。我想不通，为什么他忍心抛下妈和我两人，让当时正处于妙龄的母亲，独自承受单亲妈妈的压力。我想不通，为什么父亲十五年都不曾出现在我的生命里，现在却要理所当然的将我变成景家人。但，母亲曾经一直对我说，希望我不要埋怨父亲，所以，这半年来，即使同在一个屋檐下，我也是一直忍着——虽然挺压抑的。”

自从那件事以来，方舟总以为自己在景臻面前再也不能像从前那么坦然了，毕竟他向来知道什么才是哥哥的底线。然而今天，他自己都惊到，他也曾以为那些话会被埋藏在心底里发霉烂掉，他也曾以为自己面对这个同父异母的兄长根本开不了口谈起此事，没想到如今竟那么自然而然不加粉饰地吐了出来。

原来，自己并没有想象的那么坚强。

## 第十章（7）

原来，自己并不需要那想象中的坚强。

“然后那天，父亲突然说，要将母亲牌位列入宗祠，我当下的惊讶和疑惑其实大过于开心，一方面是深知母亲不是在乎名分的人，另一方面，”方舟瞟了一眼依旧稳如泰山面如止水的哥哥，咽了口口水，“我的态度也不会因此而改变——我到底是做了方彦儿一个人的儿子，一做就是十六年。”

纵使猜想着景臻可能会不开心，方舟这句话依然说得很有底气，只是说完就不敢再往下继续了，只是默默捣鼓着手指。

景臻其实并没有小孩想得那么小心眼，这点气度再没有，他又怎么能做好这个杠杆上的尴尬角色。于是淡淡地“嗯”了一声，算是鼓励他继续说。

“然后紧接着，父亲就提起了要我不去干涉景家产业的事，我难免把两件事联系在一起，就以为父亲是拿妈的牌位做筹码。”方舟说到这里，不免自怜自哀起来，“我其实从来没有想过要跟您和大哥争什么，也知道自己没有那个资质，但是，被自己父亲威胁着，又是另一种感觉。”

“五下。”景臻突然插话，脸色是无比的郑重和严厉。

他没有让小孩说为什么，而是自己解释，“方舟，不论你的措辞的话，有些问题上因为你我三观多少有些不同，我可以对你的态度睁一只眼闭一只眼。但是这件事，必须说清楚——你，我，大哥，都是景家的后代，我们是共同拥有着景家的产业的。这不是你愿不愿意争的问题，这是责任，落在你身上，逃都逃不掉，甩都甩不开的担子。现在的你，可能因为更方面因素，不适合干涉公司的事，但是你记着，总有一天，该你分担的那一部分，终究是会落在你肩头的，你最好现在就有这个觉悟。”

方舟张大着嘴看着景臻，这是第一次哥哥对他那么直白地提起景家家业的事，而令他没想到的是，原来以为自己只要好好读书以后选个自己喜欢的专业再从事一个有趣的职业，就是他方舟的人生规划了，可是一直以来看似支持他宠溺他纵容着他的哥哥，竟对他有着自己想都不敢想的要求。

“惊讶好了就学会接受。我这不是在和你商量。”景臻尽量将语气恢复轻松一点，“不过这些都是以后的事了，”他又用手指敲了敲扶手，“说当下的问题。”

方舟一边逼自己给脑袋上发条，一边伸手揉着自己的膝盖，斟酌了一下还是觉得自己应该没有能力站稳，于是就坐得更正些，道，“不管怎么样，都不该对父亲不敬，更何况，还造成了后果。”

“嗯。这条，算是教训过你了。那天那巴掌，我也在气头上，想必你也是该记住了。”景臻盯着方舟的双眼， “没了？”

方舟嘴角抽了一下，想到那天晚上的情形还是心有余悸，其实说不委屈是不可能的。当时不管三七二十一，景臻上来就是一巴掌，方舟蒙了好几天。如今听到哥哥语气里那一丝难以捕捉的歉意，他很大方地劝慰着自己，还是原谅他好了。

没听见小孩的回答，景臻蹙眉，“嗯？”

“额。”方舟有些尴尬，“哥说吧。”

景臻目光钉在地面上的一点，“刚刚问你的问题，考虑得怎么样了？”

母亲的问题，终究是他的软肋。

方舟的心腾空一颤，狠狠咬了咬嘴唇，没有了刚才娓娓道来时的从容，“妈，应该，也不会喜欢我现在这样。”

景臻有一种非要把小孩逼到墙角的气势，“现在哪样？”

方舟的声音一点点往下沉，“遇事冲动，不够担当……”

“呵。”讥笑还是嘲笑，景臻满是讽刺的一个单音节落入方舟耳朵，小孩立马闭上嘴不敢多少一个字。

他将目光从地板上移到小孩脸上，吐字像磐石落地一样坚定，“你知道这不是我要的答案。”

方舟被哥哥一句话定在了杠头上，上也不好，下也不是，他被景臻灼热的眼光盯着，连口水都不敢咽一下，突然觉得把眼前的哥哥扣上市杰出数学教师的帽子，就是个天大的错误。

“罢了，”景臻吐了口气，“每次都要你自己指出错误，是希望你真的认识到那是错的。这次，我不要你自己说了，因为，那是来自我的要求。不管你觉得对错，都必须给我做到了。”

对景臻这样习惯了执掌风云的人，强权从来都是不用解释的。然而自从遇到方舟，他也努力让自己做得更加民主一些，如今这难得的专制，倒反而不自在起来。

“我记得你跟我说过，方阿姨是个心很大的人。方舟，我对你的要求也就这点。是有人对不起你，你的确因此受到了伤害，但是，你要一辈子以别人欠你多还你少的姿态活着吗？靠活在别人的过错和歉疚当中，来提高自己的相对低位和存在于他人心中的意义，那不是你方舟该有的动机。”

方舟只觉得周围的氧气被一点一点抽走，稀薄地有些窒息。

景臻偏了偏头，眯起眼睛，“你也不用急于辩解，有没有委屈了你，你心里最清楚，哪怕有一丁点那样的想法，那就不会是令方阿姨满意的方舟。”景臻侧了侧身子，闲闲地靠在椅子上，“说要你放下，我知道，不是那么简单的。但是，你要答应我，试图去做，去接受现实，去发现现实给你的最美好的东西，然后把他们化为积极的源泉。不要求你忘掉命运对你的不公，至少，不能让他们成为你生活的主流吧。”

景臻的语气很温和，很柔缓，像是山泉水滑入池塘般平顺无波，好似是在和方舟商量着些什么，“即使经历了人生舛错身世浮沉，也始终善良勇敢，舒展着眉头过日子。内心丰盛安宁，不怨天尤人，不苦大仇深，做每一件事都充满了动力，对未来满怀期待和热枕。即使身处逆流的河水中，依旧不忘欣赏岸边花开花落，天外云展云舒。方阿姨骐骥的儿子，是不是这样的呢？”

窗外的阳光不知何时倾洒了进来，方舟看着空气里飘忽的细小尘埃拥簇在一起，突然觉得这世间最美好的事不过如此-----你在那个人身边，不刻意不扭捏，不知不觉，却总立于最温暖，最具希望的阳光里。

## 第十章（8）

窗外的阳光不知何时倾洒了进来，方舟看着空气里飘忽的细小尘埃拥簇在一起，突然觉得这世间最美好的事不过如此-----你在那个人身边，不刻意不扭捏，不知不觉，却总立于最温暖，最具希望的阳光里。

方舟撑着椅子站好，垂着头，声音却是稳当不移，“我知道了。”

景臻从头到脚几乎是用审视的目光看了遍站着的小孩，其实方舟算是同龄人当中很有个人气质的了，在班里只要他站在讲台上，底下便像是自动转换成了静音模式，虽然只是区区数学课代表，但竟有着无人不敬的威慑力。可是每到领罚的时候，在景臻面前，总少不了几分心虚。

“还能跪吗？”景臻的声音突然就恢复了程式化，方舟知道，终于是要到主题了，缓缓点了点头，“能。”

景臻抬手一指墙边的垫子，没有说话，看向小孩的眼里仍旧有几分责备。

方舟会意，小步走到墙角取了一个跪垫，放在方才自己跪的地方，然后又一次屈膝。

他已经不记得，这个曾经认为只能在古装剧当中看到的动作，自己是第几次做了。只是每一次，都还是少不了要深呼吸一下。

不过，跪在厚实的垫子上，果然要比膝盖直接亲吻大地，要来的轻巧得多。再加上膝盖上尚且还贴着热敷，肉体上的难熬降低了许多。只不过，当小孩看到景臻从里屋走出来，手上不知何时多了一根酷似刑具的藤条时，他瞬间有了头皮发麻的感觉。

“嗖嗖~”

景臻隔空挥了两下，挑起祠堂里潮湿阴冷的空气，立马证实了小孩的猜想，“既然在祠堂，就不能给特例了，景家人，景家家法，你没得选。”

“是。”虽然心里是极怕的，骄傲如方舟依旧逼自己应道。

景臻顺手调高了空调的温度，跪着的小孩看到这个动作竟是一抖，不出所料地听到哥哥命道，“上衣褪了。”

方舟有两秒的犹豫，就立马把贴身的家居服褪下，好像怕哥哥后悔似得----竟然，不是裤子。幸好，不是。

只不过，小孩的庆幸在景臻落下第一鞭的时候，便彻底收回了。

“嗖~啪！”

坚韧的藤条抽上本就单薄的脊背，隔空带着控制有度的严厉和刻板，狠狠落着本就消瘦的脊骨和蝴蝶骨上，再好看的背部线条也经不起这样的敲打，方舟只觉得背后像是被人砍了一刀，他在想，是不是像电影里看到的刑讯那样，一鞭就是一条血印子。

景臻用藤条尖端点了点方舟垂在身侧捏紧的拳头，“嗯？”

方舟立刻会意，他可一下都不想多挨，“一。”

“嗖~啪！”

与刚才平行的一条，景臻刻意不让藤条印相交，他当然知道，对于第一次挨藤条鞭背的小孩来说，这有多难熬。可是方舟却好似一点都体会不到哥哥的用心，疼痛是蔓延开来的，遍布了整个背脊。

他粗粗喘了口大气，“二。”

“啪！”干净利落的一下，相同的间隙，一样的力度。

方舟突然就一阵恶心，身子不受控制地前倾，手撑在地上才没有倒下。景臻从来没有给他定过姿势走形就重来的规矩，所以小孩也没有紧张的意识，只是等自己慢慢缓过来，才又跪正。

景臻用藤条调整了他的跪姿，又将冰冷的刑具抵在他背上，“还记得这五下是为什么吗？”

方舟很不喜欢这种藤条依附在自己肉体上的触感，使他不由将背后肌肉都绷紧起来，又生生疼出一头冷汗，“嗯。因为没能看清自己的责任。”

藤条离开，抬起，落下----“嗖~~啪！”

“我和大哥的存在，不是你推卸责任的理由，也不是遮盖你光芒阻止你前进的障碍。你可以有自己的理想和追求，但是，是建立在你尽了应尽的义务之后。”

“嗖~啪！”

“额...五！”方舟觉得整个后背都燃烧起来了，拼劲了力气喊出数字。

景臻用藤条尖端点了点方舟撑在地上的手臂，随即又将持着藤条的手负在身后，安静地站在他斜后方一步远。

方舟知道，这一条，算是过了。

“一直以来，都潜移默化地培养你的规则意识。要是我没有讲清楚要求，就罚你没做到，我想你也定是不服的。但是这次例外----”景臻的声音如此坚定厚实，即使是责备，也充满安全感，“再五下，是给你提醒，把我刚刚说的话记牢了！好好反省一下，你要用什么姿态生活下去，你的眼界在哪里。是要始终流连于命运坎坷而自怜自哀，还是开阔你的胸襟，学会放下过去、珍惜现今、希翼未来。方舟，这五下不是因为这件事涉及的范围对象或者导致的结果，甚至不是因为事情的起因是你我的父亲，而是我对你为人处世的要求之一。我景臻的弟弟，心，要足够大。”

说是说反省，但景臻像是完全没有给出他时间，连着五下甩在并排的鞭痕上，疼得方舟后背都拧在一起，仿佛是浇上了辣椒水一般渗入骨髓，再从身子里迸发而出，又蔓延四周。

方舟不是一个允许自己撒娇倒下的人，可是现在的他，却只贪求哥哥的一个拥抱，心里这么想着，竟然真的直直得往左前方倾斜下去。

景臻一个箭步上前用身子挡住了倒下的方舟，又不敢触及他的后背，只好托在双臂下将他稳住。扫了一眼伤，又不禁感叹小孩果然是皮嫩，才十下藤条，整个后背就像是受了几个月刑讯似得。

“哥...”这两周以来，方舟第一次用这般毫不畏缩的眼神直勾勾地盯着景臻。

现在的他，即使背后是火烧火燎般地叫嚣着，却有一种站在冰川边看日出的即视感。昂首挺胸，毫无畏惧，不卑不亢，即便脚下漂浮不定，眼底也全然是初生的阳光和对未来的憧憬。

他知道，他的哥哥，纵使手持藤条，也从来不是用来束缚他的。而是携手将他带到一个新的高度，一个他未曾企及过的世界。

“我没有真的恨父亲，”方舟依然跪得挺直，声音却不显得多坚硬，“只是，有点不甘心，甚至刻意想要让父亲了解到我的愤怒和对他的不满。我曾经以为，若是能看到他的歉意也好悔意也罢，我总能甘心一些。但是现在，我真的知道自己错了。”

景臻揉了揉方舟厚实的头发，动作轻柔得像是怕破坏了精致的工艺品，“哥知道了。”

方舟抬头，眸子里闪亮亮的。他不是一个喜欢灌鸡汤的人，但是这番话，却是真的想要哥哥听到，“我不会怀着这种，希望别人愧对自己的心态生活下去。”说到这里，竟是洋溢起了满脸的幸福，“我很感激生活给我的一切，不管是挫折还是顺遂，生活于我，实在是太仁慈。我明白哥的意思，希望我不拘泥于曾经那些不受自己控制的经历，不抱怨命运的不公，不后悔自己的抉择，不怨恨别人的错误，而是学会宽容知足，学会豁达放下，学会见贤思齐，见不贤而内自省。哥，我觉得，我能做到的。”
