## 番外 定风波（1）

暖意洋洋的冬日午后，方舟正凝神盯着一篇刚刚发布的关于体外膜氧合的论文，就听到门外匆匆忙忙的脚步声，紧接着就是急不可耐的敲门声。

“进——”一个字还没落下，门就快被来人的推力卸下来了。

“方主任！急诊要您会诊！”

方舟满脸无奈地看着这个今年刚转到他手底下的住院医，许是之前从来没待过急诊创伤这一类的科室，就连基本的缝合伤都能被他渲染地风风火火的。

所以，方舟刻意忽略了他满头大汗慌慌张张的肢体语言，悠悠然地道，“我看完这篇就去。”

有火说不出的姚叶霖大步走到方舟面前，“主任，是个捅伤！已经出现失血性休克的体征了！”

“你不早说！”方舟说着就抽了身后的白大褂就往门外跑。

就算撇开景家三公子的身份，方舟也是优秀得耀眼。二十六岁的年纪，别人医学院还没毕业，他竟然已经凭着自己的能力做到了副主任的位置，甚至是全国第一的创伤中心的副主任。

至于主任，现暂时空缺。

方舟进到抢救室的时候，所有人都自觉给这个史上最年轻主任让了一条路。方舟从小都不是能和所有人打成一片的性格，没有景臻那么圆融，也没有景至那么强势，可是却有一种医者需要的果断和霸道，还是一个小主治的时候就敢和当时的妇产科主任在会诊一个孕妇车祸伤的时候吵得不可开交，最后甚至撂下了“不保母子平安我就不姓方”的狠话。

所有看着他霸气凛然做完手术还一不小心创了时长记录的人都想不到，这句话传到景臻那里的时候，杀伐决断的方医生被揪着耳朵却不忘撒娇，“不姓方我可以姓景啊，哥不会不同意吧。”

只是今天，一进到抢救室，方舟就觉得哪里有些不对劲，可是又说不出来。靠着强大的神经，在听急诊的住院医汇报情况的同时，环视了一圈房间——嗯，有点挤。

总有方舟这样的人，不管到哪，自然而然就成了领导者。

“姚叶霖！愣着干嘛，插管啊！”

“小玫，静脉通道再开两个18G的。衣服都剪开！”

“生理盐水畅滴，用手挤！”

“打电话给血库，先备四个单位的O型阴性。”

“岩希，埋动脉线上监护，先抽个血气。”

方舟拧开一罐罐冲洗伤口用的生理盐水，又抬眼扫视了站在抢救室各个角落正踮着脚往里凑的几人，轻声对着旁边的秦岩希道，“那是家属？”

“他们自称是。不过老师，这人身上什么证件都没有。”

秦岩希跟方舟同岁，却是他小了整整四届的学弟，从进到这家医院实习开始就一直老师老师地唤着方舟。他从来没有正式将这个大男孩收为徒弟，却是不再愿意让别人唤他老师。

此刻的方舟心里的疑虑越来越大了，他利索地带上无菌手套，这才开始审视起眼前的病患。是一个中年男性，约莫四五十岁，体型健硕看着像是长期运动维持出来的，单看材质优良的外套和剪裁得体的休闲裤，应该非富即官，虽然已是没了意识，但是眉宇间倒还留有几分傲气。

方舟看了一眼左腹印到外套上的血迹，心里想着，要是扎到了脾脏，就真的一分钟都不能耽搁。

“家属呢？”方舟抬高声音。

站在外围的几人先是面面相觑看了几眼，谁都不说话，就在方舟要发飙的时候，又有几个声音同时响起。

“我！我！这儿呢！”

“我们都是！”

方舟冷着声音，“病人叫什么名字？”

一个站在门口带着鸭舌帽的壮汉吼道，“叫老鹰！”

正在挂补液的小护士噗嗤一声笑出来，这次不等方舟发飙，旁边的姚叶霖就吼了出来，“法定名字！身份证上的名字叫什么！”

一句话说完，就像石沉大海，这下，真的没了声音。

“有过敏史吗？”

……

“病史呢？

……”

方舟皱眉，细细看了一圈，这六个人的打扮竟是出奇地神似，都是带着鸭舌帽的，一声黑色衣裤，有三个人的领口高高的遮住半张脸，还有一个人竟是连墨镜都带上来。方舟突然有种不太好的预感，但是他没空顾忌，因为眼前的人，再不救，肯定会死。

“你们是他什么人？”方舟将生理盐水毫不犹豫地往伤口处撒上去，好让凝固的血化开些。

声音来自四面八方，“家属——”

“放——”姚叶霖的耐性没方舟那么好，只是脏字还没出口就被方舟一个眼神止住了。

哪有家属称自己为家属的，而不是妻子老公叔伯姐弟。

方舟逼自己不去淌这一摊浑水，只是专注于眼前的病人。然而他并没有想到，自己在走进这间抢救室的时候，便已经淌了一身的浑水。这个屋子里的所有人，都一样。

伤口经过盐水的灌洗，越来越清晰了。方舟看着刚刚送过来的血气报告，却被正在剪衣服的小护士用手肘捅了一下。

方舟疑惑地转头，就看那小护士被口罩遮住的脸，只露出一双认真的眼睛。再顺着她的目光向着伤口望去，方舟呆了。

就一眼，就那一眼，雾散云披，脚底却是万丈悬崖，万劫不复。

这分明是枪伤。

## 番外 定风波（2）

就一眼，就那一眼，雾散云披，脚底却是万丈悬崖，万劫不复。

这分明是枪伤。

“砰！”抢救室的门被重重地合上。方舟寻声望去，眸子撞上的，却是一个黑压压的洞。方舟从小是个遵纪守法的好公民，被这种只有电影里才看见过的东西对着脑袋，突如其来的惶恐像是定海神针似得搅得他胃里一阵恶心。

“啊！——”靠着方舟身边的小护士第一个叫出来，猛地蹲下了身子。

站在洗手池边的人顺手打开了水龙头来掩盖骚动，“安静！”

抢救室里的所有人都不自觉屏住了呼吸，几个胆子小一点的护士都蜷缩着身子明显抖了起来，也不敢看门口端着枪的壮汉。

水池边的那人好像是个领头的，不知哪里变出来一把折叠式的水果刀在手上耍着，声音透着无赖的气息，“小医生，两个条件。救人，封口。你如果要说出去的，那我现在就断了你舌头，你如果救不活，就等着陪葬咯。”

“哐！”端着器械盘的年轻护士吓得魂不守舍，砸了手上的东西之后就抱着头蹲下了。

一边的姚叶霖倒是没了刚才的肆无忌惮，看旁边一人就要去抓那小护士的头发，一个闪身就拦在了当中，弯下腰轻轻碰了碰那护士颤抖的肩膀，轻声在人耳边道，“别怕，方主任在呢。去，帮我捏氧气袋。”

方舟看着一屋子人的反应，生生压制住胃里的翻江倒海，这一刻的他似是有景至的决绝笃信，又有景臻的强势霸道，他知道现在所有人都可以慌张无措，唯独他必须冷静。

枪口依旧冲着他的太阳穴，可是眼看方舟行云流水地置入了中心静脉导管，固定完了之后看都不看拿枪那个小罗罗，又听了听两边肺音，摘下听诊器挂在脖子上，吩咐了捏氧气袋的护士放慢些速度。这才抬起头，却是对着站在水池边玩刀的那人，语声是疏离淡漠的沉静，“私自持枪是犯法的这种常识连小学生都有，要我替你保密，是觉得我二十多年饭白吃了只有幼儿园的智商？”

“你TM不要命了！”门口的壮汉又端着枪往前跨了两个大步，枪口就直直贴在方舟的脑门上。

方舟没有转头，只是眼珠往那人的方向一撇，带着几分不屑和漫不经心，“你如果要了我的舌头，太痛了人我也就没办法给你救活了。打定主意要开抢的就趁早，免得浪费我手下的一针一线一块纱布。要救人的就闭嘴，就好像把我打死了，这里有谁能救活他似的。”

方舟当时说的这段话，不久之后便被一字一句还原过来，一时间红遍了整个医疗界，茶余饭后都见人在饭桌上模仿。当然，这些话自然也第一时间就传到景臻的耳里。

等人上了监护，气管通道也畅通了，基本生理体征稳定住，方舟便道，“要先拍CT。”

“不许搞花样！”有人叫道。

方舟瞥了一眼声音的来源，“子弹还在腹腔内，没人知道伤了什么脏器，没有看清楚就开腹，必死无疑。”

这次，没人质疑了。

秦岩希会意，划过一旁的电脑桌，“我看看CT室空着吗，问问刘主任能不能插个队。”

方舟看他，一脸笃定，“嗯，报我的名字。”

“明白。”秦岩希重重两个字。

方舟吩咐站在电话旁边的一个实习医生，“打电话给血库让他们送血。”

“应该没那么快准备好——”

方舟声音大了，“人都要死了！我来打！”

拿枪的那人看了一眼拿刀的，道，“开免提。”

方舟一手将听筒靠在耳边，“不知道医院所有电子设备都是签了保密协议的吗？没有免提功能。”

“喂，血库吗，我创伤方舟。”

“哦，是小赵啊，那就好办了。给我送两个单位O型到二号抢救室，再备两个单位。”

“是。”

“对——你没空？你在干吗？”

“骨盆移位都处理不好你是第一天当医生吗！去找《格蕾》第六册最后两节，照着那上面处理先，我忙完再过来。还有，刚下的CT申请你开个后门快点批！”

方舟吼完就挂了电话，一旁的秦岩希也道，“老师，刘主任说五分钟就可以去。”

五分钟后，当他们再次打开抢救室的门，病床只推出去了一半，那群不知道哪来的地痞流氓就被一拥而入的执法人员给制服了。

方舟并没有心思感叹特勤武警狙击手的行动能力，甚至都没有空看一眼身后，只是猛推着病床往手术室跑去。

“老师，你是不是该谢谢我的救命之恩啊？”秦岩希快步跟上方舟的脚步，在人耳边道。

方舟瞪他，“这点默契都没有的话，你还敢叫我老师。”

秦岩希的声音回荡在被清场后空荡荡的急诊大厅，“老师，你要不要那么无情啊！”

方舟转头，笑得很无赖，“下一台蜘蛛膜下腔出血。回去好好准备，机会只有一次。”

其他人可能不知道，但是秦岩希太清楚了，这样的案例要方舟在抢救室开腹都有可能，根本不用再送去做CT浪费时间。是以，刚才方舟一句话，甚至连眼神都没有，秦岩希就在医嘱里写得清清楚楚——“二号抢救室持枪。速报警。”

而方舟那通电话自然不是打给血库的，而是前两天值班的时候还一起看美剧的急诊副主任。

“喂，血库吗，我方舟。”

——什么呀，我是王星宇啊。

“哦，是小赵啊，那就好办了。给我送两个单位O型到二号抢救室，再备两个单位。”

——你疯了吧？

“是。”

——出什么事了吗？

“对——你没空？你在干吗？”

——到底什么情况！你说要我干嘛！

“骨盆移位都处理不好你是第一天当医生吗！去看《格蕾》第六册最后两节，照着那上面处理先，我忙完再过来。还有，刚下的CT申请你开个后门快点批！”

扎在手术台上的方舟却没有庆幸自己死里逃生的闲情，一站就是一动不动的六个小时。他有时候会想，景臻从小让他罚站练军姿还是有用的，至少自己好像比其他外科医生更能站一点。

人是救回来了，方舟却是坐在手术室的角落里，久久不起身，直到患者被推出了手术室，直到护士们再次把手术室清理得一尘不染，直到下一台手术的仪器被推了进来，秦岩希都一直陪方舟坐着。

“老师，该走了。”秦岩希从来没有见过方舟那么无助的样子，他心中的老师，一向是雷厉风行运筹决胜。

“嗯。”方舟将埋在膝盖间的头抬起来，露出满眼憔悴。虽然，六个小时的手术，应该算是中位数以下了，根本不算长，“刚才姚叶霖来电话说了什么？”

秦岩希笑得很孩子气，“说医院上下都已经传开了，大家都把老师当英雄呢。就连院长也说要亲自见您。”

方舟扯了扯嘴角，笑得很难看，“最近可能是见不到了。等病人稳定一些了，你带着姚叶霖，还有刚才在抢救室的几个实习医生和护士，去心理科刘老师那里报个到。”

“老师！”秦岩希一脸孩子气。

方舟无奈，“没跟你开玩笑。”

秦岩希才发现方舟是认真的，“不是吧，老师，这才哪跟哪，就担心起PTSD了。不至于啦。”

方舟有气无力，“这是医嘱。”

当方舟推开急诊手术室的大门，看着门口簇拥满满闻讯前来的同事们，突然觉得太不真实。他站在那里，面无表情，只有两只手插在白大褂的口袋里攥地紧紧的，身边赞叹的眼光和敬仰的声音像是电影里演绎的梦境那样虚无缥缈。

“这就是那个方主任啊，好年轻啊。”

“竟然还长得那么帅，又那么勇猛，简直就是在拍电影啊。”

“方主任，您辛苦啦！我们为你感到骄傲。”

“方主任，您太勇敢了！”

“这哪是勇敢啊，这是医德高尚！主任，我们袁主任问您晚上有空吗，请您吃饭。”

“哎哟，人家方主任今天收了那么大惊吓，当然要好好休息的了。还约什么饭呀。”

方舟只字不语，连眼神都成了奢侈品，他甚至都不想动。只是想就地躺下，然后往头上盖上一条大毯子把自己闷起来。只是身后的秦岩希轻轻推搡着他，他才举步艰难的穿过人群。

然而此时的方舟就像是台风眼似得，他走到哪，都自觉形成了一个人环，将他围在当中。所以，他隔了好久，才看到一直站在角落的景臻。

那一张脸，才真正将他从梦境里拉出来。

方舟顿了脚步，明明仍旧是面无表情，可是整个人的气场却变了。如果刚刚还是无可奈何故作深沉地身披盔甲，那现在，在看到景臻之后，方舟从上到下都散发出了一种孤注一掷的悲壮和飞蛾扑火的无力感，不禁让身边的人望而却步。

方舟托着两条像是借来的似得双腿走到景臻跟前，他能想象自己自带光环让所有人的目光都集中在了自己身上，两只手在口袋里松了又紧，再松开，最后默默将手拿了出来放到身侧。

一扫方才的胆识过人意气风发，沉甸甸的一声，“哥。”

“啪！”震耳欲聋的巴掌声回荡在急救大厅，刚才的嘈杂瞬间像是空气被抽干后没了介质似得安静下来。

方舟咬着唇将被打偏的头转回来，刚刚触及到景臻深邃的眸子中闪动着的怒火——“啪！”

又是毫不留情带着十足力道的一下，方舟没站稳一个踉跄，只觉得自己的耳蜗嗡嗡鸣响起来，两颊上的指印以惊人的速度向上浮起。

——从此以后，上至院长，下至替方舟他们科室小护士们送外卖的小哥的外甥女都知道，方舟挨他哥哥的打的光荣事迹。

“回家。”温温吞吞两个字吐出，让所有人都怀疑起刚刚怒火盛盛扇巴掌的是不是同一个人，景臻将视线落在身后的秦岩希身上，“麻烦替你老师请一周假，谢谢。”

秦岩希已经呆住了，他从来没见过气场那么强大的人，本以为方舟这种靠近了一些就会让人觉得空气都稀薄了的气场已经足够揣揣的了，今天见到景臻才知道什么是真正的绝对压制。愣得他都忘了质疑，明明是第一次见面，从何得知方舟是自己的老师的。

景臻甚至连多一个眼神都不给，说完，就在所有人的怒视和震惊当中淡然地转身走了，连背影都不带解释。

方舟马上转头向着身后仍旧一脸诧异还没缓过来的秦岩希，说话时嘴唇的张合牵动了脸上的伤疼得让人蹙起了眉头，“按我哥说的办吧。那人还没过危险期，没有我的允许不许转出ICU，这几天要多靠你和姚叶霖盯着点了。有事电话。”

## 番外 定风波（3）

方舟是被摔进景家祠堂的，他下意识手一撑，就知道自己尺骨鹰嘴骨折了。景臻再是一脚踢在他膝盖后侧，他就仿佛看到了左腿后交叉韧带损伤了。

方舟已经很久没有见过这样的景臻了，或者说，他从未见过这样的哥哥。

那次自己把父亲气得晕了过去，还有那次赌气扬言要和姨妈去美国，景臻都不如今天这样，带着破釜沉舟的决绝。

方舟预料到自己左右逃不过一顿狠罚，但随着景臻压抑着的怒气愈来愈浓厚，方舟竟是感到一丝绝望。

景臻自在医院给了他两巴掌后就一个声音都没出，甚至一个示意的手势或眼神都没有，要他往哪里走了就拽着胳膊摔，要他跪就一脚踢在膝盖后侧。方舟偶尔向上寻去的目光所及，是一团怒火熊熊，早已遮盖了景臻原本的面目。

方舟都快不认识了，这还是哥吗？

景臻冷着脸从祠堂里间翻出了一个藤条，却是比往前自己看到过的都要粗，颜色也是黑到发亮。

方舟甚至还没来得及多看两眼，藤条就夹杂着怒气挥向他身后。

就一下，方舟觉得自己被上下劈成了两瓣，整个人向前扑了出去，已经受了伤的手腕又一撑，疼得他眼前一阵眩晕，可是他仿佛看见了臀上的檩子带着青紫的淤血极速肿起来。

方舟从前一直怀疑古代刑罚里杖毙的可行性，因为他觉得杖杖落在臀上要把人打死也是个力气活，但就那一下他瞬间就明白了，原来，这藤条是真的可以打死人的。

景臻将人拎起摔在一边的椅子上，一只手将方舟的上半身固定在椅子边上，另一只手就去扯他的裤子。

方舟慌了，“哥，不用，我来，我自己脱！”

景臻根本没有理他，用方舟从没有见识过的蛮劲死死将他摁住，三下两下便脱下了方舟下了手术还没来得及换的刷手服。

方舟的眼泪顿时就溢出了眼眶，他多久没哭了。

一直以来都觉得，自己脱了裤子乖乖摆好姿势挨揍是天底下最丢脸的事了，可到了今天他才知道，原来，将自主的权利收回，这样不容商量地被哥哥撕下裤子，才是连最后一丝残喘的尊严都剥夺了。

方舟想，自己和俎上之肉还是有区别的，那一刻多么希望自己像一滩烂肉那样失去知觉。

“额！”方舟疼得叫出了声，藤条打在臀上发出闷闷的敲击声。

景臻落鞭的力道竟是可以那么大，大到方舟几次都怀疑砸在自己身上的是不是铁棍。责打像是疾风骤雨似得呼啸而下，卷着空气中膨胀着的怒气。

景臻全程都没有训没有骂，没有说什么想死就成全你之类的丧气话，甚至冷静地可怕，让人觉得那是他深思熟虑后不带任何情绪给予方舟的惩罚。

方舟的嘴里很快就泛开了血腥，整个臀部都硬得想块石头似的动都动弹不得，撕裂般的疼痛每一下都让他眼前一片黑，打着打着就觉得自己像是掉到了一个无底洞里似得，空气越来越稀薄，黑暗越来越深重。

“哥，哥！”

景臻像是听到了他的呼唤，这次藤条竟是落在了腿上，从大腿根一直到脚踝，一下一下码得整整齐齐，然后，周而复始。

“啊！”方舟一声尖叫，就感觉到一股温热的液体从大腿根划下，两条腿不知是怕的还是疼的，剧烈颤抖着。

方舟慌了，冷汗滑到伤口里的刺痛感把他蛰得生疼，他从来没有那么害怕过，下意识开始挣扎。

只是，他背上一用力，景臻就索性撤了压住他的手，却是在人要抬起身子来的时候狠狠一记斜着打在方舟背上，从右侧的蝴蝶骨一直延伸到左臀，一道深红色的印子赫然烙在他略显消瘦的背脊上。

方舟还没来得及撑起来，这次是横着的一下，连接了两片肩胛骨，藤条交叠的地方，小血点们吹弹可破。

方舟的指甲死死掐入掌心，他这次是连撑地的力气都没有了。

景臻又是这样一下一下地落，从上到下招呼了几乎整个后背。这才稍稍停了停，冷眼看着被冷汗浸湿还颤抖着的方舟，说了第一句话，“伸手。”

仿佛已经耗尽了最后一丝力气的方舟忽然抬起眸子，看向景臻的眼神里充满了迫切的求恳之意，“哥——”

回应他的是狠狠五下藤条盖在旧伤上。

方舟的身子本能地蜷缩起来，却还是将头埋在锁骨里狠狠摇了摇头，“哥，不要，求你，不要！”

他是一个拿手术刀的外科医生，他的手里握的，是能为之倾其所有的职业骄傲。

景臻看他将两只手藏在胸前，又弯着身子护着，不惜露出伤痕累累的后背，淡淡两个字，“很好。”

接踵而来的便是裹着劲风的藤条敲在骨头上的声音，不带停顿，不留情面。

方舟终于感觉到视线开始模糊起来，虽然身后血水混着汗水滑下的触感还是那么分明，但明显觉得自己的脑袋沉得随时可以关机。

“乓！”

祠堂的大门被一脚踹开，方舟忍痛回头去看，背着光的景至突然就自带万千光环，在方舟心中的形象更加伟岸高大起来。

方舟心想，自己一定要告诉秦岩希，这才是真正的救命恩人。

“放下！”景至冲着景臻吼，可是方舟竟是意外地又受了一鞭，力度丝毫没有减弱。

景至三步走到景臻面前，截住了景臻再要落下的手腕。可是景臻像是上了发条似得停不下来，被扣住的手腕胡乱挣扎起来。

“够了没有！”

景至呵斥着，将他手腕往外一扭，就是狠狠一个鞭腿扫在景臻的膝弯。奄奄一息的方舟趴在地上耳朵贴着大理石地面，就听到景臻膝盖落地时发出的震耳欲聋的响声。

跪在地上，胳膊被一种看着就极其不舒服的姿势扭着的景臻并没有要停手的意思，将藤条换到左手，就撑起一条腿想要站起来。

景至毫不留情一脚就揣在人肩膀上，景臻一个不稳就被踹飞了出去两米远，却是又翻身撑了起来，手里的藤条还是紧紧攥着，气势汹汹地刚走近几步就被景至连着两脚，一脚在小腹，一脚在腿根，又踹倒在了地上。

景至环视了一圈祠堂，最后将目光聚焦在了方舟被扯下来的裤子上，弯腰拎起来一抖，就走到了摔在地上的景臻面前，随手将人翻过来，景至一条腿蹲在地上，另一条腿屈膝压在景臻腰际，愣是把人钉在了地上，又将两只手分别扭到了身后，就用那裤子将手腕绑得紧紧的。

景臻被反绑了双手却还是挣扎着站了起来，只是腰还没有拔直，膝弯就受了景至重重一踢，又跪倒在了地上。

再要起身，就听到身后景至冰凉刺骨却坚定决绝不容置疑的声音，“你敢起来，我现在就把方舟赶出景家。不做景家三少爷，也要保他一条命，凭他现在的能耐倒也不至于活得太差——”

## 番外 定风波（4）

方舟记得，他被抱出祠堂的时候，即使视线是模糊的，还是分明看得出景臻跪着的背影是僵住的，就像是被人绑地分寸不能移又通了电似得僵住。

然后，记忆就从那一刻开始像是断了的线似得，只剩下断断续续碎片一般的画面，他偶尔也看得到自己在床上大汗淋漓辗转反侧的样子，也知道易安安就整日守在他床前，帮他擦汗，给他换额头上的冰敷贴，用沾着水的棉签抹在他满是口子的嘴唇上，学着替他换补液袋。到了晚上景至便会过来接替易安安守着他过夜，一遍一遍地上药，等他汗水将整个床铺都浸湿了，又将他抱到沙发上趴着，替他换了还带着太阳气味的床单，再又抱回来。

方舟昏昏沉沉也不记得轮换了几个日夜，但他真正清醒的时候，窗外是一片漆黑，景至和易安安都在。

“大哥。”几天没开的嗓子，沙哑地让人心疼。

景至在方舟房间里搭起了一个简易工作台，闻声立马从扎堆的文件里抬起头来，豁然开朗。

易安安本是坐在方舟身后，听到声音了便站起来走到人面前，倒是对着景至道，“这次是真的醒了。”

方舟听着声音一愣，斜了斜目光才看见人，咽了口口水润嗓子，“易阿姨。”

其实这几年来与易安安之间的相处早已找到了平衡点，说不上亲近贴心，却也不再是冷漠疏离。但像这次这样彻头彻尾的照料，还是没有过的。

“这两天迷糊中也小声呢喃着哥啊哥啊的，至儿却只说这是在叫你二哥呢。”易安安语气有些酸，不过还是因为方舟醒来愉悦了许多。

方舟尴尬地扯了扯嘴角，连抱歉的样子都显得很虚弱。

易安安上前摸了摸额头，又细细看了看他的脸色，转头就对着从里间倒了水出来的景至，“终于不烧了。”

景至到底不是觉得孩子挨了打就应该嘘寒问暖的脾性，这次强行拦下景臻的藤条，已经是破了他自己的原则了，此时也只是一本正经地嗯了一声。幸好，方舟早就已经习惯了大哥渗入血液里的深沉。况且，那神色里，分明是有关切的。

景至弯腰蹲在床前，却是把矮凳推给了易安安，看着方舟脸色终于不再是煞白或潮红，将吸管递到了他嘴唇边，“喝得慢点。”

方舟看了看景至带着血丝的眸子，想要抬起脖子来，却牵动到了肩上的伤，疼得他好不容易放松下来的表情又紧紧蹙了起来。

“动？”景至瞪了他一眼，难掩的心疼，却依旧惜字如金。

因为趴着的角度有些奇怪，方舟的视野只有房间的一小块，所以他刚才睁眼的时候才没看到在他身后坐着的易安安。

于是方舟想，是不是景臻也在屋里，只不过他没看到呢。

——嗯，显然不是。

方舟象征性地抿上了吸管，温度恰到好处的蜂蜜水流过干涸的嗓子口，整个人都好像活过来了，却又急着要说话，吸管还挂在嘴边就开口，“二哥呢？”

景至似是对这个问题早有预料，垂了眼脸，定定地站起来，只是仿佛是因为方舟实在是整整病了三天，语气里有难得的柔软，“他有些事情要忙。”

“二哥他都没来看过我，是吧？”方舟如今已然不是那个刚到景家的孩子，这样软绵绵地问话，这么没有安全感的样子，很少见了。可虽然是问句，语气中的肯定却是不难辩出，这三天确实迷糊，但是景臻的气息，他却怎么也不会错过。

景至不去看他，将玻璃杯轻轻搁在床头柜上，杯底接触柜面的声音，在景至的语气外头，裹上了比十年前更加威严的不容置疑，“他没空。”

“大哥——”方舟语声里带着恳求的意味，又因为太虚弱，听着很像是在撒娇。

方舟见景至根本不为所动，竟然想伸出自己上着石膏的手去拉景至的衣角，可是胳膊还没离开床沿，就疼得咬住了唇。

景至瞪人的眼神更狠了，方舟愣在那里的手却是被易安安握住了，“好好跟你大哥说话，阿姨去煮些米汤，既然醒来了就吃一些。”

“嗯，谢谢易阿姨了。”

景至送易安安出门，回来后便拉了凳子来坐，两手撑着膝盖，坦然地对上方舟的眸子，甚至顺着方舟的视线歪了歪脑袋，“我没有打你二哥。”

若不是方舟怕一笑便会牵动身后的伤口，定是不顾形象噗嗤一声喷出唾沫星子来。

这几年来，景至几乎是全权接手了公司上下的一切事物，更是为集团开辟出了教育和医疗两大具有历史意义的产业，人的经历广了，手上的势力大了，气质自然就不同了。如今，像是比从前更加没了脾气，更不受规矩的拘泥，然而，两个弟弟见了他，却是愈发尊敬了。

而方舟对景至的尊敬，又不同于景臻从小在大哥一板子一藤条下刻画出来的，景至对方舟而言，更多了几分长兄如父的感觉，他又想到了从前和景臻怄气闹别扭的时候，都是景至站出来不动声色地和事，这几年到底方舟也越来越能独当一面了，而景臻的脾性也历练地更加温文，这样的机会，也不太有。

可是，无论是在十年前，还是十年后，像那天在祠堂景至为了他对景臻这样拳脚相加的，方舟都是忍不了。

“二哥没有打错我。”方舟忍不住替景臻辩解，望着景至的眸子很坚定，仿佛是睡了两整天，精力看着还挺好的。

方舟虽然觉得自己永远都看不透景至，但那么多年的相处摆在那里，景至的想法他还是清楚一二的。景至显然是觉得景臻下手重了。

景至脸色冷了，“你这种裹着英雄主义，实则根本冲动无脑的行为，自然该打。对敌人一无所知就敢挑衅正面袭击，对方若是亡命之徒你个小医生的脑袋算什么。方舟，你还能躺在这里和我说话，不是因为你多么聪明巧妙化解了危机，而仅仅是因为，你运气好。”

方舟被说得恨不得将脸塞进枕头芯子里去，从小到大哪里有人说过他冲动无脑，可是他完全无言反驳。

“不过，”景至看着方舟刻意压制的楚楚可怜，实在不忍心在他伤口上撒盐，“家法的威严基于量刑有度，警戒的作用大于赎罪。数目若真要和犯错的严重程度成正比的话，你这次犯的事，十条命都不够打的。”

方舟趴在枕头上，声音像是从葫芦里发出来的，又闷又轻，“哥虽然打得多，但是都是在不会真的伤到的地方。”

景至刻意瞥了他的手一眼，“那是藤棍，不是藤条。真往你手上敲，不出十下你就再也别想上手术台。”

方舟舔了舔嘴唇，为了刚刚自己的欲盖弥彰脸红，笑得很硬，“二哥舍不得的，我知道。”

景至，“你们兄弟情深，看来是我多事了，根本不该破门而入。”

“大哥，我不是那个意思。”方舟无奈。

“哪个意思？”

方舟想了很久，眼珠转了好几圈，“半个小时，要是真的没有刻意拿捏分寸，别说打伤，我早就去ICU跟那人做病友了。”

景至没空理会方舟不合时宜的冷幽默，突然就捏住了他石膏上方两寸露出来的小臂，将他包裹得牢牢的手腕举到他跟前，“分寸？方大医生是不是觉得只有ICU的病人才是算是病了？”

方舟疼得龇牙咧嘴，却还是马上叫道，“这是我摔倒的时候自己撑的！”他吼完这句话，就好像用尽了浑身的力气，后背起伏着。

景至没理，他是看着方舟体力不支有些不忍，本就是刚醒过来，情绪波动太大总是不好的。但是方舟却好像理解成了因为自己顶嘴呛声大哥生气了，等到不喘了就马上柔声道，“我就是觉得，是自己让哥伤心了。”

景至叹气，俯身替人盖被子的手一顿，点头，“确实。”又心道，还不仅仅是伤心，只是终于还是没说出口。

方舟咬住了嘴唇，看人，“大哥，别罚二哥。”

景至轻笑，前后绕了那么久终于还是憋不住说出了这句话，实在不忍方舟跟他耍小心思，摇了摇头，劝道，“你二哥是在和自己怄气。”

## 番外 定风波（5）

方舟在床上又养了两天，两个嫂子知道他爱面子，也等他好了许多了再来陪他聊聊天，只是方舟每每向童轶问起景臻的时候，二嫂总说这几天景臻总在景至书房办公，每晚都很累的样子。

方舟带病休假，自然是没怎么工作，最多就是翻翻论文或者打电话远程指导一下那两个算是跟他出生入死过得学生。电话也总不敢说太久了怕错过了景臻的电话，每次稍微打个小盹，起来第一时间就是翻手机。来电记录，短信，微信，终于有一天在公司邮箱的寄件人一栏看到了自己希翼已久的名字，却发现是是景臻群发给全体管理人员的通知。

身后的伤还是痛的，但是起码翻个身起来吃个饭什么的，都不至于再要出一身汗，身边也不需要人二十四小时陪着了。

方舟开始蠢蠢欲动了。

是以，他在屋里吃了晚饭后并没有如易安安吩咐的那样回床上躺着，而是自己在房间里摸索着转了几圈，几天没下床走路，感觉自己的肌肉萎缩成了八十岁的老人，好不容易扶着墙走了一阵，终于不再弯腰勾背，姿势还能入眼了，就推开了房门。

一个拐角就到了景臻的书房，敲门，没人应，推门，一片漆黑。

方舟心里稍微沉了沉，顺势就去了景至那里。门很快就被打开了，却只漏了一条缝，刚好被景至的坚挺的身躯挡住了门内所有视线。

“谁准你下床的，回去！”景至呵道，瞪着方舟的眸子里带着一贯的强势。

方舟好不容易走到了这里，哪里那么容易放弃，“大哥，二哥在家吗？”

景至将门又往外压了压，如今只露出半个身子，“自己做了医生赵伯的话就可以不听了吗，是不是要我打电话让你们医院伤科骨科外科都来给你会诊一遍你才懂什么叫做卧床静养？”

“二哥在您这里，是不是？”方舟不依不饶，甚至往前跨了一小步，整个人都是贴着门站的。

景至冷眼，“你觉得我在跟你开玩笑吗？”

方舟是真仗着景至疼他，一只手搭在景至扶门的手腕上，另一只手就抓上了门框，声音里是压制着的无可奈何，“大哥，您不可能一辈子不让我见二哥了。”

景至垂下眼睑看了看方舟的双手，再和人四目相对的时候了，脸色是真的冷了，死死盯着方舟半响，才吐了两个字，“退后。”

方舟的心上就好像被打了霜似得凉，冷汗却因为身体的僵直一阵一阵往外冒，两人就这样站了有整整一分钟，方舟终于放下了手，揣着步子往后退了一步。

门砰地一声被关上了，明明声音并不大，方舟还是被吓得一颤。

方舟傻站在门口心中自是不甘的，只是不到一分钟，正在犹豫要以什么方式才能进去的时候，门又开了，这次却不是掩着一条缝，景至甚至侧过了身子示意方舟进去。

方舟的目光聚焦在站在飘窗前面的背影身上，哥好像又瘦了一圈，或者是因为疲惫，总感觉身姿没有那么挺拔了。方舟暗叹，自己小心翼翼骐骥了好多天却连个短信都没有见着的人，如今就这么活生生站在自己跟前，竟是莫名踟蹰起来。

景至拍了拍方舟的肩，特意避开伤处的温柔，“让你进来不是来吵架的，好好说话，别讨打，嗯？”

方舟收回眼神看向景至，苦着脸腹诽，自己哪里敢吵架，却仍旧什么都没说，点了点头。

景至转身出了门，门一关，书房里的空气就好像停滞了对流，静谧地方舟仿佛听见了自己勾着的脚趾在拖鞋里摩擦着鞋底的声音。

方舟突然有些鄙视自己，费了那么大气力过来，还不容易求着景至才能见到二哥，如今连直视人背影的勇气都没有了。

方舟的目光落在了书架侧面的一个小方桌上，印象里好像是给景朝在父亲书房里做功课时用的，如今却是堆满了景臻的文件和电脑，只是，桌前没了凳子，只有一个深灰色的垫子躺在地上。

方舟心一紧，朝着那个没比自己硬朗许多的背影，小声唤着，“哥，抱我一下好吗？”

景臻的背影就像是一座已经站了几百年的雕像似得，一动不动，就连垂在身侧自然放松的手指，都没有勾一下。

方舟的小心脏被狠狠捏在了手里，咬着牙快步走到景臻身后，两条胳膊从他背后环抱住景臻，死死扣着景臻的胸口，自己身后被绷得撕裂般地疼，也没有心思顾忌。

景臻微阖上眼帘，随即挣开，眸子里是让人捉摸不透的冷峻。他掰开方舟环抱在他胸前的手，轻轻一用力，就感觉到身后的身子狠狠一怔，咬着牙推开了方舟的胳膊。

方舟心里蒙上了一层灰，顺势收回来僵硬的双臂，愣愣地看着景臻转过身来，那张削瘦枯槁的脸出卖了他的疲惫。

“你不必这样。”像是从遥远的冰川上传来的声音，语气很浅很淡，语调不徐不疾。

敏感如方舟，怎会听不出语气里的刻意疏离，“哥，您怎么了？”

景臻用布满血丝的双眼凝视着他，理所当然，“是我打得重了，大哥也已经罚了我了。”

方舟不可置信地看了看身边的小桌子和垫子，“哥这几天就一直跪着？”

景臻不置可否。

那天出了祠堂景至就撂下了跪到方舟醒来的狠话，于是只要是景臻与景至独处的时候，或者景臻一个人呆着的时候，他都是跪着的。在家里还有随手可及的地毯和垫子，到了公司里，却只能跪在实木地板上。

只是，方舟是早就醒了，景臻也不是不知道，膝盖肿得跟个铅球似得，嘴上连一句服软的话都不愿意说。就好像能一直一直跪下去似得。

方舟的瞳孔一下就燃了起来，转身就要走，却被景臻一下提溜住了胳膊，“闹什么！”

方舟回过头死死盯着景臻的眸子，咬着牙，“不会又是因为什么没有管好弟弟教好弟弟的罪名吧！我不是小孩子了！”

“是。”景臻望着他的眼神里透着几分感伤，声音也失了温度，“不过，以后不会了，所以你也不用再去拱火了。”

方舟怔，瞠目结舌，血液像是被极度低温冻结住了，“什么意思？”

景臻偏过头没说话，拽着方舟的手也垂了下来。他用余光看到方舟的身体微微颤抖着，天知道需要多大的毅力才止住了自己上去抱紧他的心。

“二哥，您什么意思？”被枪口抵着，仍能波澜惊不的方舟，此刻的声音却像是卡带的磁带。

景臻这几天确实是认真思考了，他跪着，景至也不劝他，冷眼看着本就心思极重的景臻，把责任都往自己身上揽，然后冲着一条死路直直走下去，直到一头撞在南墙上，还不知道回头。

景臻深深吸了一口气，对上他的眼神，目光里有一种一丝不苟的认真和刻板，一如十年前方舟第一次见到这人时的样子，“方舟，你来家里十年了。是我能力不及，自己是学教育的，却没能将自家弟弟教好，护好。再加上，碰上你的事情，也没有大哥那么能控制自己的情绪。”

方舟颤抖的幅度更大了，眼底更是燃起了熊熊烈火似的，紧紧咬着唇听景臻说。

“哥自己也检讨过，但是结果总是不如人意。你还是会犯这些戳人心的错，而我面对最亲近的人，总是会有最坏的脾气。我想，是不是自己真的做不了一个好哥哥。”那是方舟从来没有听过的声音，他印象里的景臻一向那么果断自信，就算当年吵到致使景升鸿倒在家里，也是稳打稳算把自己教训得心服口服，哪里有如今这样失落和无措，到底是谁戳人心，方舟明明感觉到景臻的每一个字都仿佛在他心上凿了一个洞，一句话说完就是千疮百孔。

“我已经跟大哥说好了，以后你的事情我就不插手了，有什么事你直接跟大哥商量就好，管教你的责任，当然，也只得劳烦大哥了。”

方舟突然觉得自己像是被麻袋扎起来，然后，咚，绑着一块巨大的石头被扔到一口深井里似得，无边无际的黑暗压得他快窒息，却无处可逃。他望着景臻的眸子里，充满着祈求，奢望，和不可思议。

## 番外 定风波（6）

“我已经跟大哥说好了，以后你的事情我就不插手了，有什么事你直接跟大哥商量就好，管教你的责任，当然，也只得劳烦大哥了。”

方舟突然觉得自己像是被麻袋扎起来，然后，咚，绑着一块巨大的石头被扔到一口深井里似得，无边无际的黑暗压得他快窒息，却无处可逃。他望着景臻的眸子里，充满着祈求，奢望，和不可思议。

景臻终于还是抬起手，顺着他的头发摸了摸，“你也大了，也不像从前那样，几个月不打就能做出惊天地泣鬼神的大事来——”

“哥，你在吓我对不对？”方舟直勾勾盯着景臻，目光炯炯，声音像是拨动的琴弦一样不住颤抖。

景臻根本没有要回答他的意思，只是自顾自继续说着，完全忽视眼前人急火攻心的状态，“大哥一向比我有分寸又懂得调节情绪，他不会这么打你。”

“凭什么！我是你们景家的一盆菜吗？可以让来让去！”方舟几乎是吼出来的，撕裂般的声音回荡在整个书房里。

然而，本以为自己说了这么大逆不道的话，景臻定是会一个巴掌招呼过来，可是却没有。

景臻只是拍了拍他的肩膀，温柔得不像话，甚至还挤出了一个能评得上奥斯卡金酸莓奖的笑容来，“让大哥听到，该罚你了。”

方舟一下掀翻了景臻的胳膊，又狠狠推了一下眼前的人，“你怎么能这么对我？”

景臻有些自嘲地一笑，方舟隐忍的语气仿佛在他心上钻了一个洞，“看来，这些年确实是亏待你了，心里存的委屈还不少。”

方舟眼眶突然就红了，心里憋着一股气找不到出口，“我是委屈！因为您亲口对我说，说我是您人生最大的财富，说任性是弟弟的福利，说我做错事，教便是了，没有什么值得你怪我的。可是现在却连教都不愿意了，那当初为什么要说得那么好听！”

景臻被这句话深深戳到了，他也是凡人也有感情，一旦自己在乎的人开始质疑自己的真心付出，那种伪装出来无所谓似的冷静，便不复存在，他的眼神终于不再是死灰一般沉寂，但却突然像是走向另一个极端，泛着灼热的火光，“因为我觉得只要好好教你就会学乖，谁知道你竟是越长大越有主意，枪口顶在脑门上你都能视死如归了，你的境界那高了道德那么崇尚了，都快成为烈士被人永世传颂了，你还要我怎么教！”

“视死如归？”方舟嘴角染上了一丝轻蔑，“你觉得我不害怕吗？”

景臻蹙起的眉头下的眸子像是能喷出火来，“藤条板子你不怕，枪口抵着脑门你也不怕，我还真不知道你方大少爷有什么害怕的。你扬言要命趁早的时候，把我，把大哥和所有关心你的人置于何地？”

方舟早就忘记了刚刚答应景至好好说话的承诺，眼神犀利，“那碰到这样的事，您告诉我，要怎么做？”

景臻厉声，神色很冷静，甚至染上了几分悲怆，“我告诉不了你！我不是学犯罪心理或刑侦学的，就算我是，我也不可能拿你的性命做赌注，来告诉你怎么做就一定能活下来！况且，我都能想象你心里一定在想，若是以后碰到同样的事情，你别无选择，还是会这么做！”

方舟沉默了，景臻到底是极其了解方舟的。

方舟的三观太正，这曾经是景臻引以为豪的，而如今他所有的纠结都在于对自己十年教诫的怀疑，是不是一开始，就引导错了方向。方舟身上的责任意识，虽然在十五岁之前就有了雏形，但是大多数都是自己一板子一板子教出来的。在面对这样的事情的时候，他有一霎那突然就希望，自己弟弟是一个懂得逃避，能委曲求全，知道自保的人。

但仅仅是那一霎那，景臻就为自己这种不齿的想法脸红了，恨不得把刚刚产生这种假设的脑细胞都一个一个洗干净。自己的弟弟，又怎么可以是那样懦弱的逃兵。

就在这样的纠结徘徊中，作为教育者的挫败感油然而生。

景臻看着方舟沉默的脸，反倒是意料之中，声音沉了下来“所以，我打你，把你打成这样，也并不能改变什么，下次还是会做同样的选择，不是吗？”

方舟抬起眼，眸子里有从未出现过的绝望，声音却是镇定稳笃的认真，“我刚回来景家的时候，哥就对我说过。打我，并不是为了让我怕。”

“我承认，我有很多自相矛盾的地方。”景臻深吸一口气的样子很坦然，“大哥一直对我说，对亲近的人挑剔苛责是本能，但是克服本能，对亲近的人保持绝对冷静，是深到骨子里的教养。这也是我为什么，一直做不到。”

方舟却是毫不犹豫地全盘否定了景臻的说辞，“越亲近的人，越做不到绝对冷静！为什么你总有那么多大道理却连遵循自然规律和常识的勇气都没有。”

景臻的心里塞塞的，他一直以为自己了解这个弟弟了解到骨子里，没想到也有一天，方舟也能一语中的地道出他心底最不愿面对的事实。

景臻的笑意里竟是带着几分被戳穿似得抱歉，在手术室门口那两巴掌确实打重了，抬手想要摸一下那若隐若现的肿痕，手指竟然不受控制似得抖着，“再生气，也不能两巴掌打得全院上下人尽皆知，哥道歉。”

其实到了这个年纪，景臻早就不是那个方舟一句赌气话就能摔箱子赶人走的哥哥了，再原则性的问题，都能沉下心来循循善诱。

生气也好，愤怒也罢，纵使是失望了，景臻也不至于像那天那样当着所有人面两下不留情的巴掌，扔回家又没个数地一声不吭地打，能让这个历练了那多年早已淡泊宁静的景家二公子这般失态的，——是惊惶，是深到骨髓里的恐慌，是好似将人抽筋剥皮了的惧怕与绝望。

景臻，是怕了。

方舟见不得景臻这般带着疏离的笑容和话语，伸手顺势将景臻的手摁在自己脸上，大口喘着气却一定要将声音稳住，“出手术室看见您站那儿的那一瞬间，当时就想，您如果要在医院对我动家法的话，那天清创室当班的刚好是我的得意弟子。我没有想过要逃，甚至根本不介意别人知道自己挨打，因为我知道，是我伤了您的心。”

“你不知道。”景臻抽了手，偏过头蹙眉——何止是伤心。

“哥，您也不知道。”方舟毫不犹豫地将坚定的目光甩在景臻脸上，眼底的火星慢慢消失不见，取而代之的是看不到底的深邃，他轻轻摇了摇头，“您不知道，当我转头看到黑压压的枪口的时候，我脑海里闪过的，是我第一次到景家的那天，哥勾着我的肩膀缓解气氛的样子，是我一声一声喊你景老师的时候，你眼底刻意压制的失落和伪装起来的不在乎。我想到了哥挥着戒尺严肃顶真的模样，想到了您嘲笑我不禁打却满眸子心疼的神情，想到了毕业典礼那天我发完言后您在全校面前揉着我的头把我介绍给大家的样子。我背对枪眼，为了掩饰慌张俯下身听肺音，入耳的却都是您从牙缝里挤出来的恨恨地叫我方小舟的声音。这十年来，我最亲近的人是您，最依赖的人是您，甚至连妈的笑容都淡得看不太清了，唯独您开颜而笑或者蹙眉凝思的每一个瞬间，都像是刻在我每一个脑细胞上面那样清晰。我害怕，而且，很害怕。可是，那一刻，我不仅仅是一个守着道德底线的医生，还是——”方舟低头抿着唇，又抬头，眼里像是带着光芒，“我虽然不姓景，但我要所有人知道，我是景至和景臻的弟弟，我配得上这个姓氏。”

方舟停顿了，他看到景臻的眼眶里的氤氲，“哥，我做错事了，能坦然地认打认罚，也不介意低声下气恳求原谅，更学会了在我能力范围内承担责任。我现在站在这里说这些，就是要告诉您，您的方小舟长大了，懂事了，成熟了，在您要一把将我推开的时候，我不会因为放不下骄傲而撒气夺门而出。但这都不代表，我不会难过。”

不知道是说得太激动还是确实体力不支，方舟的身子剧烈地颤抖着，两条腿虚虚地支撑着身体的重量，胸口一起一伏地为脆弱不堪的心脏输送着氧气。

景臻已经无法再逼着自己将目光停留在这个纤薄脆弱的身子上，他的心像是被人捏在手里好好蹂躏了一番似得，感觉不到痛，却知道已经纷纷碎碎了。眼前的人，不管是十五岁，还是二十五岁，都能轻易将他自以为经过洗练而内敛稳笃的心态，搅出波涛汹涌来。

景臻没有办法骗自己，从方舟一身疲惫地从手术室走出来的那一刻，他就想要冲上去抱住他，狠狠把他摁在自己胸口，来填补那一刻的害怕与绝望。这几天他顶着青紫的膝盖，拖着僵麻的双腿，一个人跪在景至书房里的时候，一直在想，自己强掩心疼这麽多年做个训诫者，方舟这次的事情，是不是全盘否定了他十年来的教诫，是不是自己根本没有护他周全的能力。

今天他看着眼前的方舟，景臻才知道，自己钻牛角尖了。

教育的成果，本就不是能用尺子刻度衡量出来的。方舟已经学会了在挫折与失败中，培养正向的能量，在无法预测的意外与惊喜中，了知人生的无常和喜乐，在凌乱琐碎平淡世俗的生活中，建立起属于自己的思想观点和价值体系。

对于方舟，景臻很满意。

景臻伸手拨了一下他被冷汗浸湿的发丝，小心翼翼，“还要哥抱吗？”

## 番外 定风波（7）

景臻伸手拨了一下他被冷汗浸湿的发丝，小心翼翼，“还要哥抱吗？”

方舟猛地张开臂膀将景臻紧紧锁在自己的环抱里，比刚才那个带着几分谨慎和试探的拥抱更加突然激烈和坚定，就好像要把人揉到自己的身体里去似得。方舟背后的伤口因为用力过猛像是被重新打过了一遍似得疼，可是他还是丝毫不减轻双臂的力道。

景臻看着方舟把头埋在自己的肩膀上，不出一会就觉得肩膀上湿了一块，也不敢拍他后背，只是捋了捋他的头发安慰。

抱了整整有三分多钟，方舟松了手，往后退了一步，带着几分意味赌气的意味，“明明这次是你要抱我的，我又没忍住。”

方舟虽然一向骄傲，但是从不喜欢在任何关系中处于被动。他当然不是真的介意，十几岁的时候就知道，彼此之间的坦诚和信任，比面子重要的多。

景臻笑，一脸无奈，“真是稍微对你好一点，就急着撒娇。”

从前说方舟撒娇，他还不乐意，总是生气自己明明是那么典型的男子汉性格，被说得像个女孩似的。可现在方舟却甚为坦然，因为其实有个人能让自己不用那么坚强，不用那么勇敢，不用什么事都靠自己，是多么幸福的事情。

“哥刚刚说的，是气话吧？”方舟认真地抬起眼睑。

“不是。我真的跟大哥提了。”景臻回应的声音更认真。

“那大哥说什么？”方舟睁大眼睛。

景臻面部肌肉尴尬地一抽，“没说什么，就让我多加个垫子再跪。”

方舟突然就有些不满似得抿了抿嘴，“那就是你用来气我的。”

“什么？”景臻疑惑。

方舟偏过头，“这乱七八糟的推卸责任的建议，大哥都根本没同意，您就在我面前说，不是存心来气我试探我的吗？”

景臻微微张了张嘴，眼珠一转，突然就俯下身子捂着膝盖，面色痛苦，“嘶——好痛啊，站不住了。”

方舟紧张地上前扶人，“哥，哥你怎么了？快坐下，真是瞎闹，怎么能这么跪呢！”

景臻突然直起身子来抬头瞪人，脸色不再扭曲，“有空在这跟我闹，还不快给我上药，真不知道当初为什么要同意你学医，一定是我提早更年期了，救病人的时候自己都不要命了，你哥我快要残疾了还跟这儿义正言辞质问——”

“好了，”方舟语气中竟是有种哄人的无奈，“哥快去坐着吧，我回房拿药箱。”

等到方舟拿了药箱回到书房的时候，景臻已经在书房一侧的沙发上坐着了，可是房间里又多了两人。

小辈在的时候，方舟总是格外规矩，更不用说，当景朝端端正正托着藤条的时候。

“大哥，二哥。”方舟微微颔首，明明是来上药的，却不去沙发上坐着的景臻那边，而是同景朝并排站着，冲着景至。

景朝朝着方舟的方向微微转了半个身子，三十度鞠躬，声音里带着几分怯懦，“小叔。”

景至皱眉，“你来干嘛的？”

方舟腹诽，明知故问，却还是答道，“我，找二哥有些事要做。”

景至嫌弃地挥手，“那跑来我这儿干嘛，是嫌你们书房不够大吗？”

要不是不愿意景臻托着残了的似得的双腿多走路，方舟才不愿意留在这里上药，又不自在又要被景至嘲笑的。可是现在着情形，方舟是走不掉了。

“我其实，也有事找大哥谈。”方舟嘻嘻笑着。

景至两手肘撑在书桌上，“哦，说吧。”

方舟看了一眼站在一侧的景朝微微颤抖的手，“哥还是先忙吧，我等您。”

景至笑，“不忙。”说罢对着景朝抬了抬下巴，“我没功夫跟你耗，去你二叔那里领十下藤条，回去抄一遍颜氏家训。”

“哥！”还没等景朝反应，坐在沙发上的景臻就叫了出来。

景至挑眉，“方舟交给我，小朝交给你。怎么，嫌不公平？”

景臻站了起来，咬着唇犹豫，想认错道歉说自己糊涂的，实在碍于景朝还在这里，只是开口，“哥，是我没想清楚。”

“你没想清楚我替你想清楚了。”景至说完就冲着景朝道，“去，打完了早点睡。”

景朝虽然有些错愕，毕竟即使二叔有时候布置的功课自己完成的不够好，也有过挨两下板子的经历，但父亲还从来没有把自己发配给二叔打过的时候，可是到底不敢质疑，就要转身，却是被身边的方舟一下勾住了肩膀，将整个人拢在身边，绕过他的脖子捏了捏小孩的脸。

好整无暇，“大哥，什么事呀。”

景至也不生气，方舟不求情他倒会意外，“你自己问他。”

方舟无奈，蹲下身子两只手扶着景朝的肩，直勾勾看向小孩清澈明亮却带着几分惶恐无措的眸子，声音带着温柔的试探，“小朝犯错了？”

景朝更加无措地看了一眼景至的方向，又回过神，垂下了眸子，眼观鼻，鼻观心，声音很轻很软很愧疚，“我打人了。”

方舟愣了，本来以为只不过是作业没做好这类的事情，想着景朝一向都是温文笃定内敛自矜的性格，也是意外了，自然而然就严肃起来，“发生什么事了？”

景朝见小叔也放下了笑颜，就更加紧张了，声音里已经带着哽咽，“因为那人总爱欺负元媛，拉她头发，藏她作业本——元媛是我喜欢的女生！”

方舟惊叹自己的涵养竟然已经好到不会噗嗤一下笑出来，不过还是忍俊不禁牵起了嘴角，看着景朝带着湿气的睫毛一上一下，恨不得上去亲一口他的脸颊。

方舟笑着站了起来，“大哥，你是打不下手，才推给二哥的吧。”

景至狠狠瞪了方舟一眼，手在桌子上轻轻一拍，“你二哥把你扔给我了就一身轻松了？哪那么容易。”

方舟不语，幽怨地望向一边的景臻。

景臻无奈，咽了口口水往前走了几步，“哥，我跟方舟商量过了，之前那事，还是算了。”

景至装傻，“什么事？”

景臻是真没想到景至竟然还有一脸萌的表情，“啊？”

“啊什么啊！你还啊我？”

方舟看着房间里的火药味越来越重，推了推景朝，“小朝先回房去抄家训吧。”

景朝看着景至，景至也就直直盯着他。

最终景朝收回了眼神，屈膝跪了下去，“小朝知错了，请父亲责罚。”

方舟一下就炸了开来，一把拉起景朝的胳膊，“怎么了，还闹上了。”

其实方舟一听景至要他去领十下藤条就知道，多半是说给他和景臻听的，后来一听到底是什么错便更加确信景至没有真的生气了，想要把景朝支开，却不料这个孩子那么一根筋。

景至见方舟把他拉起来，也没生气，顺势朝着人招了招手，“过来。”

景朝颤颤巍巍绕过书桌走到景至面前，刚站定，手上的藤条就被提走，景至扬了扬手，示意他转身。

景朝向方舟和景臻的方向看了一眼，有些不好意思，但最终还是没说什么，噙着嘴唇转过身子，藤条就夹着风扫下来抽在他身后，一连三下不带停顿，打得小孩一脸懵，好久被臀上火辣辣的疼拉回神来。

“看在你小叔大病初愈就给你求情的份上，小惩大诫。治人也要靠脑子，懂吗？”景至双手掰过景朝的肩膀，直勾勾注视着他的眸子，直到人眼底的惶恐渐渐散开。

景朝看了一眼方舟，有些腼腆地抿了抿嘴唇，“嗯，我知道的。”

景朝没有说错，他确实是知道的。那样通透的孩子，当然明白自己用错了方法，所以打完人就去找老师认了错，连老师都说不用告诉家长了，景朝还是自己乖乖捧着藤条来认罚。

景至又在他身后补了不重的一巴掌，“先回去抄着，爸一会来看你。”

景朝打了招呼，有点忧心忡忡地看了景臻和方舟一眼，就退出了书房。一瞬间，站着的两人突然好像局促了起来。

景至悠悠然地从座位上站起来，缓缓踱步走到两人面前，以一种看似随意却极具压迫感的姿势依靠在书桌边，右腿微微曲着，脚尖点地，两手虚虚环抱在胸前。

淡淡一笑，空气里漂浮着的尘埃都定住了，“今天，我们三个人把话说清楚了。”

景臻和方舟几乎同时咽了口口水。

“你们两兄弟之间的事，我一直都不愿插手。我觉得，你们有自己的相处模式，这也是我对你们两个最大限度的信任。”景至突然转向景臻，捕捉到了他眸子里一丝闪躲，语气里竟染了几分严厉，“我一直认为，你作为哥哥，作为景家二少爷，有足够的担当能承担起自己教诫的成果。”

“大哥！”方舟忍不住了。

“闭嘴！”景臻垂着身侧的手攥了起来，从牙缝里挤出两个字。

景至看向瘪了瘪嘴的方舟，“你不是孩子了。”又转向景臻，“你也不是青春期。”

顿了顿，目光在两人之间盘旋，却是狠狠呵道，“都给我收敛一下自己的脾气！都几岁了还要我站出来做和事佬！”

景至满脸愤愤盯着景臻，“你同我提起以后自己不再干涉方舟的事的时候，给我的感觉，就是当初方舟扬言说要离开景家去美国似得。所有大张旗鼓的离开都是试探，你希望我直接揍你一顿把你打醒或者告诉你你做得很好？景臻，你不是二十岁了，还对自己能不能扮演好哥哥的角色犹豫不决。”景至扬手指向方舟，“你看着他，告诉我，对方舟，你到底是哪里不满意了？”

方舟拉起了景至的袖口，“大哥，别说了。”

“闭嘴。”这次是景至瞪了他一眼。

方舟的心底五味杂陈，他知道景臻跪了那么多天也倔了那么多天，景至肯定是生气了，但是要景至那么逼着景臻，心里总还是不舒服的。正想要低头踟蹰的时候，却看到景臻真的向他投来了目光，是那种柔软到让人质疑起他一切的英雄气概的目光。

“没有不满意的。”

一句话像是用棉花将方舟的小心脏托起。

正在他留恋于景臻的温柔之际，却被景至一把拽过了肩膀，语声严厉，“你二哥说没有不满意，在手术门口扇你巴掌，到了家又打得那么重，委屈吗？”

方舟一愣，有些迷惘地看着景至，“不，不委屈。”

“一向待人有礼有数，即使你犯了错也习惯循循善诱的二哥，这么一声不吭一句道理也不讲打掉了你半条命，知道为什么吗？”

方舟心跳快了，刚才还站在自己这边的景至好像突然转换了画风，声音透着犹豫，“因为我让哥担心了。”

景至像是登时炸开了，“不仅仅是担心——你哥是怕的！从小到大，被罚到脱力晕倒的时候，被吊起来挨藤条的时候，股价坐过山车上下都能风轻云淡，什么时候见过你二哥这样惊慌失色魂不附体的样子了。”

当时景臻听到消息的时候就吓得六神无主，跑到景至办公室更是已经脸青唇白了，被人一顿训才好不容易庆幸过来，硬是让司机送景臻去的医院，没想到司机半路被赶下了车，还是一路吃了十多张罚单赶到了医院。

方舟低下了头，深深吸了好几口气，却只挤出一个音，“哥——”

想说对不起，又觉得这三个字怎么能表达自己的情绪，于是叫了一声哥，又不知道说什么了。

景臻微微一笑，像是想起了那一刻的自己，那种彻骨的害怕，深入骨髓，又渗到每一个毛孔里的惊惶。他突然转过身，面对着垂头的方舟，轻轻扬手拍了一下他的脑门，“记得你曾经跟我说，很羡慕苏轼的竹杖芒鞋轻胜马，一蓑烟雨任平生吗？”

方舟抬起头，嘴唇被咬得煞白煞白，景臻没等他回答，又继续道，“哥没有那样豪放清旷的超然情怀，也没有那样无喜无悲的处世态度，自然做不到，回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。我有亲人，有我爱的人，想要守护的人，你们的安康喜乐，都牵动着我的一呼一吸。我的生命中已经有太多不可少不可抛的东西，不论名利成败，至少，一腔热血，一派诚挚，一份爱，都是逃不掉的。”

景臻说这段话的时候，嘴角挂着若有若无的笑意，眼底闪过隐隐约约的无奈，没有那种语重心长的深沉，更不是以一个兄长的姿态去劝诫引导，那种平常的态度，就好像翘着二郎腿靠着沙发在和方舟纠结小侄子的名字怎么取好。

方舟像是吃了三颗蛋黄噎住了似得，直愣愣看着眼前的人。

“拍肥皂剧呢！”景至一掌扫过景臻的后脑勺，“该干嘛干嘛去，别在我这上演兄友弟恭，看够了！”

景臻扭头一笑，捂着脑袋，“哥如今，在弟弟和侄子面前，都不给我留面子了。”

景至不理人，瞪了他一眼，又扯了一下方舟的胳膊，“我都替你出气了，还犟着呢。”

怎么可能还犟——方舟腹诽，抿嘴低头，却被景臻一下拢住肩膀勾着脖子，这个人都靠在了他身子里，“他不是犟，是被我感动到了，是不是？”

景臻低头去看方舟刻意垂着的脸孔，却不料被人一记肘击敲在胸口，景臻吃痛，睁大眼睛看着方舟，“真是越来越肆无忌惮了。”

方舟才不理，一个转身逃出景臻的钳制，嬉皮一笑，却是对着景至，“大哥对不起啊，我突然想起来还有事要做，我先回房了，二哥膝盖上的伤要麻烦大哥了，药我都拿来了，我先走了。”

说完就像是逃似得出了门，行云流水地关门，将屋内两人隔绝在身后，却是整个人都靠在墙上，一步都走不动了。身后的伤抵着坚硬冰冷的墙壁，方舟也不想移动一寸，他慢慢蹲下身子，将头埋在膝盖里，一颗夹杂了万千情绪的眼泪终于还是从右边眼角溢出。

哥，你一定知道，苏轼笔下的定风波，同曲异词，又道，此心安处是吾乡。

## 番外 定风波（8）

方舟回医院上班的第一天，连走在满是消毒水味道的走廊里，都感觉到如沐春风。这次的事，不仅让他成为了全院上下的大红人，景臻的那一巴掌，更是让方舟景家三公子的身份完全曝光。

献殷勤的人无处不在，方舟早就习惯了所有不符合他年龄的美誉，对来往的献媚也只是礼貌的点头，不刻意附和也不过分谦虚。

方舟不在这几天，秦岩希独立担当的病案不少，他一回来，处理了紧急的一些事情，就拉着人到办公室翻病例。景臻来送饭的时候，秦岩希正同方舟一起并排坐在办公桌后面讨论得入神。

方舟听到敲门声只道一个进字，反倒是秦岩希先抬头，看到人脸才捅了捅一边的方舟，方舟正想着谁架子那么大进门了还不说话，抬眼就看到景臻拎着叠起来的六个饭盒往旁边的桌子上放。

方舟赶紧放下手里的东西站起来去迎，顺便把秦岩希从座位上拎起来，“哥怎么也不说一声就来了。”

景臻笑得很玩味，“果然是主任，都忘了要提前预约的。”

方舟委屈，却从一侧勾上景臻的肩膀，“怕万一在做急诊手术。”

“那我也不可能把你从台上拖下来为了趁热吃饭吧。”景臻用一种看怪物的眼神扭头看着方舟搭在自己肩膀上的脸。

“那可说不定，万一您冲上手术台给我两巴掌呢。”方舟不去看人，眼神早已被那一盒盒精致的小菜吸引过去。

景臻顺手给了他一记栗子，“臭小子，还记仇。”

一旁的秦岩希早看着两人你一言我一句抬杠，早就呆了，愣是张着嘴合不起来，那个一上午顶着一张僵尸脸就是因为他给一个有心脏病史的病人用了甲氧氯普胺片的老师，竟然会撒娇，那在手术台上唯吾独尊的气焰顿时就像是没了氧气似得再也燃不起来。

再狠狠揉了揉眼，没错啊，撒娇的对象就是老师的哥哥，是那天在急诊大厅甩下两巴掌就走人，后来被科室里护士们八卦出来的景家二公子。原来笑起来，竟然那么好看，那么温和，像是永远不会有脾气的样子。

“岩希是吧，吃饭了吗，你老师不会上课还不管饭吧？”景臻回头看着明显被吓到的秦岩希。

“吃……还没吃，老师管饭，那个，食堂还没开。”秦岩希是传统家庭成长的乖孩子，从小没接触过景臻这么自带气场的人物，一句回话说得磕磕绊绊。

景臻一脸无奈地看向从里间洗了手出来的方舟，坏笑，“原来你学生那么怕你啊。”

方舟抬头目光熊熊，“是被哥吓的！”

景臻满脸无辜样，走过去亲自拉了拉人的胳膊，“去吃一些吧，早上新鲜摘的香椿包的饺子，你老师最讨厌一个人吃饭了。”

“不……用了不用了。”

方舟无奈看向越来越局促的秦岩希，拆了筷子递给他，“放心，除了我，我哥从不打人。”

这小餐桌平常都是方舟一个人用的，就配了两把椅子，方舟屁颠屁颠从办公桌后搬了自己的真皮转椅来，笑呵呵对着景臻，“哥，您坐。”

说完，却是不等景臻落座，自己就一屁股先占了一边的木板凳，行云流水拿起筷子夹了一个饺子放嘴里。

景臻轻轻摇头，嘴角却带着笑意，秦岩希有些懵，本以为这些世家的繁文缛节居多，平日相处都要尊崇长幼尊序的规则，却没想到竟也是像邻家孩子那么随意。

景臻像是看出了秦岩希的踟蹰，倒是拍了拍他肩膀，“坐下吃，没那么大规矩。”

方舟和景臻相处的时候，只要身上不欠着债，倒真是从来不讲究这些规矩的。十年前刚来景家的时候就没想过要那么约束他，如今，便更加无拘了。

看着两人都开始动筷子了，景臻才坐下，小臂相叠撑在桌子上，眼神带着笑意望着秦岩希，“你老师凶不凶啊？”

秦岩希没想到一开口就是问自己，又是那么犀利的问题，一颗虾仁愣是没嚼就吞了下去，也不知道是噎到了还是太尴尬，脸涨得通红，小心翼翼抬起眼看了看对面若无其事的方舟，再回过头看着景臻期待的眸子，又咽了口口水，“还好吧。”

景臻笑了，“当着面都说还好，那一定是很凶了。”

方舟用勺子往嘴里递了一口冬瓜小排汤，“哥，不带这么玩的。”

秦岩希更加尴尬了，“就是做事比较认真，可是对大家都很好。”

“人命关天，你不认真？”方舟抬头扫了人一眼，吓得秦岩希马上低头吃米饭。

景臻伸手拍了拍秦岩希胳膊，“那天的事，谢谢你了。”

再次谈起，桌上的气氛一瞬间就变了，连看似没心没肺夹着菜的方舟，夹筷的方式都凝重起来。

秦岩希马上站了起来，“不，是老师救了大家。”

景臻从上到下仔细打量了一遍他的站姿，是个规矩的孩子。从西裤口袋里拿出了一张名片，放在桌面上推了过去，“这个你留着，碰到难处，可以找我。”

方舟瞥了一眼，那是景臻的私人名片，上面的电话，不是助理和秘书的，而是他自己的。

“哥……”

景臻看方舟舔了舔嘴唇，打趣道，“是怕你太凶了，岩希来我这告状？”

方舟无奈抿嘴，轻轻挑眉，却看都不看人一样，“敢？”

秦岩希马上一抖，“不敢不敢不敢，老师不凶从来不凶！”

待两人将六个饭盒一扫而空，景臻便收拾着要去洗饭盒，“员工厨房在哪？”

“带回家洗吧。”方舟才不想景臻在医院给他洗饭盒。

“不直接回家，一会还去接了小朝小夕。”

“哦。”方舟抬了抬腕表，眼珠一转，“哥要在医院呆两小时？”

景臻瞪他，“厨房在哪？”

方舟和景臻拎着纸袋走在医院走廊里还是很拉风的，这两个传奇人物如今活生生出现在了大家的眼前，竟然还真有人上来要合影的，这次倒不用景臻出言，方舟都拦在面前冷着脸拒绝了。

不巧，路过行政办公室的时候，院长从里面走了出来，撞了个正脸。

“方舟！你躲了我半天了躲不过缘分呐。”院长一脸笑盈盈地挤着脸上的褶皱。

方舟赔笑，“嘿嘿，徐院长，我第一天回来上班，肯定忙，不是躲您。”

院长瞪人一眼，才将目光落在方舟旁边立着的挺拔身姿上，一看就是气质不凡。

“这位是？”

方舟顺手夺过了景臻手上拎着的纸袋，心虚似得攥在自己手里，马上道，“徐院长，这是我二哥，景臻。”

方舟看着景臻和院长娴熟地握手客套着，不几句话又将重点绕到了他身上，“方舟在您这里要麻烦多照顾了，这小子不省心。”

徐院长眯着眼附和，但却看得出几分真心，“不省心的都优秀。孩子嘛，慢慢教。”

景臻笑看着方舟，蹂躏着他的头发又将他脑袋往自己怀里压，“闹出那么大的事来，跟院长道歉过没？”

方舟也不委屈，乖乖地站直朝着院长三十度鞠躬，“对不起徐院长，给您添麻烦了。”

这回，不只是院长本人，站在方圆十米之内悠悠踱步准备看好戏的人们都惊叹着事态的发展。这么不动声色地将人嘴都堵住了，果然，景家的公子都不是吃素的。

景臻没有给院长反应的机会，直接道，“家里规矩大，那天在急诊，晚辈借了您的地方教训弟弟，也该道歉。”

徐院长一脸惊恐，谁不知道景家二公子做事雷厉风行说一不二，马上郑重其事地道，“景少爷言重了，方医生是全院上下都很器重的医生，大家是担心他。”

景臻又是一脸宠溺看转头，愣谁看都是温馨满溢的画面，只有方舟一阵鸡皮疙瘩，“这次，算他命大。”

送了院长走，方舟再和景臻并肩走，突然心情就不一样了。带着试探的语气探头问道，“哥不会还生气吧？”特地在“还”字上加了重音又拉得好长，略带嫌弃。

景臻瞥他，“我看你在医院是狂傲惯了，也没人能镇住你。”

方舟眯起眼笑，“人不轻狂枉少年嘛。”

“少年？”景臻沉下脸蹙眉，偏头往周身看了看才狠狠道，“你就算十五岁做出这样的事来我一样这么打。”

方舟不以为然地歪了歪嘴，随手摁了一下墙上的酒精洗手液，却突然就伸起爪子往景臻的脸上涂去，“别生气了。”

景臻惊得一抖，用手指沾了一点脸上的液体，盯着看了一会才转头瞪人，凶神恶煞，“信不信我揍你？”

方舟笑得更开了，毫不犹豫抬手又往另半边脸抹了一下。

景臻扬手，“真揍你了！”

方舟突然就加快脚步，穿梭在走廊里的跳脱背影，是所有人从未见过的轻快，身后的景臻望着那背影笑得不顾形象。

两兄弟在厨房的水池边安安静静洗着饭盒，方舟假装漫不经心，“刚才院长面前，哥有点火药味呀。”

景臻倒是很坦然，“嗯，本来以为都放下了，但一想起来，还是不自觉就头皮发麻心都紧了。”

方舟有些心疼有些内疚，“哥，院长很喜欢我，对我很好。”

景臻停下手上的动作，看他，“那就好。”

“哥在担心什么？”

景臻歪过头，“没有啊。”

方舟垂眸摆弄着手上的泡沫，“哥是觉得，那天打了我，怕大家觉得我不受宠，今天特地来医院来替我撑台面的吧。”

景臻愣了几秒，马上展开笑颜，嗔怪道，“小心思。”

“哥想多了，大家都对我挺好的。”

景臻这次不说话了，安静把池子里剩下的几个都洗了，又洗了手，拿了纸巾擦干，撑着台面看向窗外，“大家对你好，喜欢你，器重你，你能感觉到自己存在的别样价值，这点，哥很欣慰，自己的弟弟，完全不受家里的扶持，也能撑起属于自己的一片天。”

景臻转头看人，眸子里有一丝世故洗练后的沉静，“但是，只有亲人，才会真的心疼你。”

他嘴角一勾，轻轻揉了揉方舟的头，“这就是为什么，大家都吹捧崇拜你的英雄举动，而哥一上来就是两个巴掌。幸好我们方小舟懂事，一点都不怪哥。”

方舟鼻头有些酸，但到底自己也是二十五岁大人了，到底这里是医院，声音却是小了，“我怎么可能会怪哥。”

景臻叹了口气，侧面怎么看都像是饱经沧桑的沉重感，语气却甚是玩味，“你吓死哥了。方医生，我打掉你半条命，你隔了一个多星期就活蹦乱跳了，我被你吓掉的半条命，什么时候才能捡回来呢——”
