## 番外 朝夕（1）

方舟被电话铃声吵醒的时候，刚好是慵懒的秋日午后三点，迷糊中张开紧紧闭着的眼皮仍旧睡眼惺忪，而手机屏幕上的来电显示，却让他一下清醒了许多。

而立之年的他依旧没有胆量让景臻久等，第一时间接通了放到耳边。

清了清嗓子，才道，“哥。”

即使刻意伪装，也没办法骗过最熟悉的人，还没说一句完整的话，景臻那边已经微微不满，“在睡觉？”

方舟揉了揉脑袋，自从上了大学就剪了寸头没了刘海，头发也不知怎么越来越硬有些扎手，衬着他愈发深邃沉静的眸子和棱角分明的脸孔，更显得干练有劲。

只是此刻的声音，有种被抓包的无奈，“嗯，眯一会。”

景臻的声音严厉了几分，“我说过什么。”

“没，没值班。”方舟缩在被子里抱着枕头一抖，不免有些委屈，“凌晨的时候有个急诊手术。”

刚过三十的方舟已是全国最大的三甲医院的创伤科主任，在医学界享誉着“神之手谜之脑”的称号，曾经因为连着站了三十六小时手术，转战于六间手术室，把一起大型事故中重伤六名患者全都救了回来一炮打响。却只有极少数人知道，他的双商高到能在另外一个领域也达到巅峰。

术业有专攻这句话，突然就成为了不够优秀的借口。

随着他对医学知识和体系的愈发了解，早在上医学院期间，他就带领景江走进了医药，医疗器具和私立医院的领域，“景江医疗”仿佛是在春雨后的竹笋，在一夜之间遍布大江南北，成了同行业的领军。

也是因此，景臻要求方舟严格安排自己的时间，毕竟两个身份，都是需要极大投入的。值夜班这种事，也早就被严厉禁止了。

景臻的声音里仍旧透着不满，“一个科室，主任不在，人就救不回来了，你平时怎么管理团队的？”

这种情况也不是一次两次了，景臻每次都睁一只眼闭一只眼，一方面是因为他并没有方舟那么了解医院的体系，另一方面，方舟到底是长大了。

长大了，景臻这几年越发体会到景升鸿对他们兄弟几个的态度，不是要推崇独立精神而放手不管，而是因为，出自内心的信任，觉得他能处理得好，所以懒得管。

几年来的朝夕相处，方舟很容易从景臻的声调咬字中感知到，哥哥不是真的要计较，于是从床上坐起来，打了个哈欠，压下困意很真诚地道，“是我的错。谢谢哥算着时间叫我起床。”

“你就贫吧，”景臻狠狠道，“要哪天把自己身体搞坏了，自己给治好了，再提着藤条来找我。”

方舟突然耳根一红，明明已经很久没有正式挨过家法了，但是只要一提到藤条，还是不禁身后一疼。

“哥，我彻底醒了。”方舟甩了甩头，下床向浴室的方向走去，“您可以说找我什么事了。”

景臻那边轻轻恩了一声，顿了顿，再开口，声音突然严肃起来，“你去查一下你的医药箱。”

方舟一脸疑惑，愣在镜子前，默默把刚拿起来的牙刷放回去，“我自己那个吗？”

“嗯。”

家里有两个，一个是方舟为全家人准备好，放在书房里的，都是些常用的口服外敷药和消毒用品，使用率最高的当然是他两个小侄子了。

另一个，则是一直放在方舟自己房里的，里面的东西当然也就更加专业一点了——听诊器，针筒针头静滴输液管，小刀片，各类无菌器械之类的，药物也都是些静脉药。

景臻刚刚特别提到“你的医药箱”，显然是指他自己房里的那个，让方舟不禁心生起疑惑。

方舟边穿过房间边问，“怎么了？”

“你先看。”

方舟越来越疑惑，打开略微有些沉重的箱子，所有东西都还是一如既往地整齐排列着，他随手扔了几个有过期嫌疑的药，眼神再次扫过那些器械，突然顿住了，直勾勾盯住箱子的一角，眉间的距离越来越近。

电话那头的景臻像是就在面前似得，很快发现了方舟的异常，“少东西了？”

方舟的大脑迅速运转起来，他微阖双睑仔细回忆了一遍，声音终于不再是和哥哥打电话独有的随意，“少了两组缝合线和持针器。”

景臻像是早有预料似得，反而一声嗤笑，只是再开口语气里明显堆砌了不知名的怒意，“好大的胆子。”

“哥，”景臻冰窖里透出来似得声音，让面对血肉模糊的患者都能冷静笃定的方舟不禁颤栗起来，“到底什么事。”

景臻深吸了一口气让自己平静下来，语气与刚开始的懒散随意截然不同，沉沉地每一个字都像是烙在他的耳蜗里，“你去学校替景朝景夕请个假，让景朝先回去，你带着景夕来办公室找我。”

感觉到事态严重的方舟不禁替两个小孩捏把汗，今年十二的景朝和十岁的景夕从小就在景至景臻的的身边长大，受的是景家传统的精英教育，自然被家法敲打得比同龄人优秀许多，然而藤条板子的约束丝毫没有影响两人犯错的频率和创意。

方舟一直都是个称职的小叔，带着他们疯偷偷给他们买垃圾食品，有时候帮他们瞒下一些小错，还要不过分，两个哥哥也只是睁一只眼闭一只眼装作不知道。然而碰到了原则问题性的，以方舟极正的三观，是绝不会替他们隐瞒包庇的。

此刻的方舟也不想拱火，还是决定自己去问当事人，应了是便准备挂断。

突然听见景臻吩咐，“顺便把你的箱子带上。”

## 番外 朝夕（2）

景朝景夕是从小生活在一个屋檐下，胜似亲兄弟的堂兄弟。

两人的性格都难免带着各自父亲的印记。景朝骨子里的责任感使命感让他小小年纪就有了不凡的成就，无论做什么都从来没有屈居过第二的孩子，非常清楚自己身上的担子。只是，小孩究竟是小孩，有着自以为举足轻重的梦想，方舟有些心疼，心疼景朝每次上课偷拿着自己的医学书看，被景至知道都逃不过一顿罚。

景夕比景朝小了近两岁半，与许多兄弟一样，小的那个通常都比较招人喜欢，特别是当他活泼粘腻的性格，和他哥哥的刻板无趣规规矩矩，有了鲜明对比的时候。

所以，当景夕看到方舟带着一脸严肃的景朝来教室门口找他的时候，依然没心没肺地笑得很开心。

方舟矮着身子，一脸温和地朝着教室里的景夕招了招手。这节是选修课，景夕正在学用一个三维制图软件，教室里也是一片安静，景夕发现来者后便熟络地走上讲台和老师请了个假，出了教室。

“小叔！”景夕小跑到方舟跟前，靠着他大半个身子，要不是因为知道肯定有好奇的同学看着，估计就抱上去了，“您怎么来了？夕儿都好久不见您啦。”

方舟蹂躏着景夕的脑袋，把他头发彻底弄乱后轻轻拍了一下他后脑勺，“想我，还是想让我陪你打游戏啊。”

景夕尴尬抬头，慌张地盯着方舟，带着点埋怨，然后悄悄瞥了一眼身后的景朝，弱弱叫了一声，“哥，你怎么也来了。”

虽然才比他大两岁，景朝看着却像是年长了许多，或许是遗传了景至与生俱来的强大气场，举手投诉总是带着世家子弟的沉稳严谨，面对跳脱的弟弟，没有正面回答他的问题，只是稳稳地点了点头。

“去把书包理一下，跟我走吧。”方舟拍了拍景夕的肩膀，没有给他继续追问的机会。

景夕虽然带着疑问，但是看了看背着书包的哥哥，也没多想，只是去拿了些东西就跟方舟去了停车场。

景朝景夕一直错开半个身子跟在方舟身后，待到离开车门还有几步路的距离，景朝小跑几步上前替方舟打开了驾驶座的车门。方舟很是理所当然地摆着叔叔的架子，从两个小孩长到能握住门把手就开始要求的习惯，是这个大家族腐朽规矩中很小的一部分。

方舟站到车门旁边，却没有立刻进去，而是转过身子吩咐景夕，不论声音还是神情，俨然没有了刚才玩笑的痕迹，“你先上车。”而后面对景朝，语气很淡，“你把书包留在车里吧，自己跑回家，花坛门口跪着去。”

两小孩蒙了，两双纤长的睫毛上下翻着，眼神里的震惊无法掩饰。

三十岁又有了自己事业的方舟除了棱角分外分明了些，浑身上下散发的气场也越来越能与两个哥哥媲美了。他从来都是那个是非分明又拿得定主意的小叔，不论是当年意气风发的十六岁，还是如今秉节持重的而立之年，他都是三观极正的，只是比从前，更内敛，更深刻，更洗练，更不露声色了。

“这个表情，是想不起来为了什么事了？”方舟单手将车门砰得关上，巨大的撞击声回荡在空荡荡停车场里，吓得两个孩子从上到下一抖。

他靠着车身，两手往胸前一抱，看着瞬间萎靡了的兄弟，到底是从小捧在手心看着长大的侄子，提示道，“我房间的药箱，谁动的？”

大概近三秒的沉默，空气里细微分子在膨胀，景朝开口，说了第一句话，声音有着超越年龄的沉着，“是我。”

景朝盯着眼前的地面，深深吸了一口气，继续说道，“是我想拿一些来练手——”

“拿谁练手？”方舟声音突然大了起来，语气里也尽是责难，以一种不可思议的眼神看着景朝。

景夕突然上前握住方舟的手臂，试图摇开他逼着景朝的咄咄目光“小叔，都是我的错，怪我……”

“景夕！”景朝一阵呵斥吓得景夕突然顿住，下意识撤了握住方舟的手，乖乖垂在身侧，看了一眼景朝便又站得笔直。

方舟突然蹙起了眉头，神里透着不悦，声音冷得，像极了十年前的景臻，“看来你是嫌跑回家太舒服了。”

景朝不自觉一抖，含着下唇内侧的一块细肉，垂着头盯着方舟剪裁得体熨烫到位的西装裤，表面上是不太娴熟的沉静。

方舟追上他下滑的双眸，语气里有几分难以掩盖的失望，“你是笃信我不会动手，才敢一开口就满是谎话。”

其实景朝是早已被家法打磨地不敢犯这种错，若是景至景臻在这里，掌嘴是肯定逃不了的。可是，眼前，是那个半夜带着自己在解剖室手把手学缝合的小叔。

景朝紧紧握着拳头，他没有程式化地回答不敢，因为刚刚确实是在说谎。他向上看了看从来没有对他们两兄弟动过家法，连疾言厉色都极少有的方舟，心里不是滋味起来。

声音稍稍柔软了一点，终于像是一个十多岁的孩子，“小叔，对不起。都是景朝的错，小夕只是替我瞒着而已。”

可惜，他想要表现出的担当，在方舟眼里，只是并不聪明的倔强。他用在腹腔里找出血点似得犀利眼神，细细看了景朝好一会，才侧身打开车门，语重心长，“你二叔既然让我来带你们回去，就不可能只知道冰山一角。去吧，你还有时间好好斟酌。”

“是。”景朝应了声，就自己打开后门放了书包，蹲下身子检查好鞋带，对着方舟微微欠身，无论是弯腰的角度还是语气的恭敬，都无可挑剔，“劳烦小叔了。家里见。”

方舟看着那拔直的脊背，在心里微微摇头，转身重重拍了一记景夕的脑袋，倒是随意起来，“要是想让我帮你们的，自己把原委说清楚，别等着我给你挤牙膏。上车吧，你爸等着呢。”

## 番外 朝夕（3）

景臻并没有时间专心等待，反而手头有着永远都处理不完的事务。方舟带景夕到他办公室的时候，景臻正在隔壁侧间开会。门口刚来不久的小秘书笑着起来迎，却被从未在方舟身上见过强烈压迫感而震慑住，僵着脸叫了声，“方总，小少爷。”

方舟抿着嘴微微点头，而后径直往景臻办公室走去，一进门就打开了医药箱，看都不看一眼呆站在门口的景夕，吩咐着，“坐沙发上，鞋袜褪了。”

方才在车上一五一十地把事件经过告诉了方舟，景夕现在像是被戳了一个洞的充气玩偶似得，丝毫没有了之前的活跃跳脱。到底是知道自己做错了事，纵使是面对从未动手教训过他们两兄弟的方舟，也畏畏缩缩起来。

方舟偏了偏头，眼神却依旧停留在药箱里，“你要想等你爸来给你看……”

话音未落，景夕就小跑过来，站到方舟身边弯腰脱了鞋又褪了袜子，小心翼翼把袜子叠得整整齐齐塞在鞋里，光着只小脚丫将两只手背在身后，立着看方舟动作利落地设起无菌区。

方舟瞥了一眼红了脸的景夕，稚气未脱的脸上只有长长的睫毛在一上一下扇着，虽然才是十岁的小学生，但到底是从小就被以景家少爷的要求约束教育，灵动的双眸里更有同龄人无法比拟的气场，就连那几分惶恐，也被润化在紧抿的双唇里。

见他光着脚站在地板上，方舟蹙着眉点了点沙发，再次示意他坐下。

景夕细细打探着方舟的神情，感受到了小叔的强硬和不满，才挨着沙发坐了。方舟知道两个哥哥对侄子从来都是话不说第二遍的，往日景夕一向是伶俐得乖觉，今天确实是怕的，连叫坐都要前后踟蹰。待方舟伸手要去拿他光着的脚，景夕又是下意识似得一缩，被方舟瞪了一眼后才放松下来又低下眼眸。

“怕？”方舟一下抽了景夕的脚踝，搁到自己腿上，“你不是能耐了吗，受了伤都敢瞒着了。”

教育孩子要有张有弛，景至景臻管得紧了，方舟对两个侄子自然就不是很严苛。方舟今天那么严肃，景夕肯定是心虚了。

方舟还记得也就约莫一个月前，这个小侄子因为不好好吃饭被罚站在餐厅里，方舟下了手术回来晚了独自在餐厅吃饭，景夕竟又是拉着他的袖子边，又是环抱着他的臂膀，故作可怜状，一点都没有挨罚的样子。正巧被特地下楼来看一眼一周没见的弟弟的景臻撞见，本来只需再站上个把小时的景夕，生生为自己赚到了三下戒尺。

如今，景夕吓得连坐都不敢坐的样子，方舟只是希望，他是真的知道自己错了。

方舟的动作很干练，对他这一届创伤科主任来讲，处理个缝合伤，是基础得好几年都没干过的事了。然而当他轻轻掀开上面的创可贴，看到足足有七八厘米长，目测深度不浅的伤口，还是在心里倒吸了一口冷气。在医院看惯了血肉模糊也能做到毫无波澜，但是一旦伤在自己至亲的人身上，再小的伤口也能让他头皮都发麻起来。

再等方舟低头细细查看景朝稚嫩的缝合手法，刚被景夕的格外乖巧镇住的怒火，又被点燃了起来。

“没打麻药缝的？”方舟凑得很近检查伤口的每一分每一毫，虽然针距有大有小，创缘创壁有些参差不齐，但是同层组织对合地适当，创口及周边也没有感染的征兆，看着样子缝合前的止血和清创也做得够到位了，不禁在心里感叹起来，景朝竟然只是个十几岁的孩子。

景夕暗暗观察着方舟的表情，小心翼翼地道，“没打。哥哥手很轻，不是很痛。”

方舟的药箱里不常备麻药类药品，他在问之前就猜到了答案的，但还是抬头狠狠瞪了景夕一——为了瞒下这事，也是不惜代价。

景夕景朝都是从刚会走路开始就跟着赵思铎练跆拳道了，稍微有了点模样后景臻也会穿插着教他们一些其他类别的散打对抗。又好像是从小遗传了父亲的运动神经，外加从两兄弟有记忆以来，起床洗漱后的第一件事永远是下楼晨练，良好的生活习惯让他们有着超越同龄人的运动潜能。就算是在众多专业选手聚集的道馆里，景朝景夕也不例外成了佼佼者。然而孩子究竟是孩子，有着大人们不可理解的好胜心，习惯了优秀的景夕，在碰到强劲对手时，便很难克制胜利的欲望。

尽管，他也知道，私下与其他道馆竞技，还让自己受伤，求着景朝帮他缝针，无疑每一步都踩在了景臻的地雷上。

方舟在等到消毒溶液风干的间隙问道，“什么时候缝的针？”

“上周三，我从道馆出来直接回家，刚好那天哥的德语老师请假——”景夕低着头，声音扁扁的像是被碾压过了。

方舟先是瞪了他一眼，而后一算时间也已经有一周多了，于是在景夕两个眨眼的瞬间，利索地拆了线，又消了毒，贴上新的创可贴，“明早跑步可能会有点痛，你自己量力而行。这两天穿浅色的袜子，每天晚上睡觉前来找我换药。”

景夕自觉拿下了腿，红了红脸，“谢谢小叔。其实不怎么碍事，在脚掌内侧，没什么大的影响。”

方舟边收拾自己的药箱，边用稍带愠意的眼神瞥过去，“是不影响，你一抬脚你煜叔叔就发现了。”

这段时间赵思铎在外省带队比赛，景夕景朝他们的训练都是一个代理教练盯着的，所以才会出道馆私下对抗这种事。赵思铎不放心，就让林煜偶尔来学校看看他们早训，可是林老师现在职务繁忙，今早好不容易有空过去看他们早训，没想到才看景夕踢了两脚，就发现了小孩的异常，拎到一边还没怎么审，以他煜叔叔的威严，景夕马上就挡不住了。

景夕套上袜子穿上运动鞋，从沙发上站起来，又规规矩矩站在方舟三米远的地方，声音糯糯的，“小叔，您别生气了。”

随着两个侄子越来越大，方舟是越能体会到当初他曾以为景臻对他无以名状的怒火是哪里来的了。景夕察言观色的能力好像是与生俱来的，不是景朝那种进退有度带着世家规矩的谨言慎行，而更多了一份细致入微的贴心。

方舟这次是真的有些生气，景夕对自己身体的不重视，景朝莫名的自以为是，还有，两兄弟对他的不信任。

“你该怕的，是你爸生气。”方舟看着无措的景夕，此刻的乖巧让他实在狠不下心来再吓他，“你自己好好想会吧，一会有你认错的时候。”

方舟说完就穿过办公室坐到桌子后边景臻的位置上打开电脑，刻意不去理小孩，余光里却看到景夕稍稍愣了愣，便走到办公室一角，面对墙壁直挺挺跪下了。方舟知道他心里想着景朝为他受罚内疚了，也没有多说什么，继续批示秘书转过来的邮件。

这几年方舟一手掌管着景江医疗的日常运营投资建设，景臻只有在刚起步的时候稍稍提点，之后便全权交给了他，方舟从来没有辜负过哥哥，景江在医疗方面的利润和为公司带来的声誉让方舟理所当然得从“方少爷”变成了“方总”。

邮件才看到第三封，随着“滴”的一下指纹锁确认的声音，办公室门便打开了，景臻依旧如十多年前方舟第一次见他一样，一身干练的衬衫西裤衬着修长有型的身材，好像时光从未在他身上留下任何痕迹；可又有哪里不一样了，方舟知道，纵使所有经历和坎坷都可以成为过眼云烟，但是成长是潜在的，在气质里，在谈吐上，在胸襟的无涯，和容颜的淡然里。

景朝景夕在场的时候，方舟都会自觉更规矩一些，还没等景臻进门，他便起身去迎，“哥，辛苦了。”

景臻微微颔首，径直坐到办公桌后，刚好看到屏幕上打开着的邮件，就顺势向方舟询问了几件工作上的事，方舟都一一详细作答，在哥哥身边工作了那么多年，早已了解并习惯了景臻景至近乎苛刻的要求，自己也变得愈发细致周全起来。

待公司的事都交代完了，景臻才将目光移到只身跪在一边的景夕，随手一指，“你罚他跪的？”

景夕和方舟心里同时一个咯噔，景夕自然是不敢动。而方舟再抬头看向景臻，眼神里竟已带着求情的意味，只是不敢不答，“没。”

景臻的脸色一下暗了下来，用指关节扣了扣红木书桌，发出闷闷的敲击声，语气里已听得出怒气，“站过来。”

其实并没有跪多久，但可能是怕的，起来的时候还是一个踉跄，还好扶了墙才不至于跌倒在地，偷偷抬眼看了看景臻，却不料刚好四眼相对，又下意识逃开了目光，连忙走到书桌前，在方舟斜后方一小步站好，声音像是颤抖着的蚊子发出来的，“爸——”

景臻微微眯起眼上上下下打量了他近十秒钟，嘴角竟勾起一丝笑意，语气里却是让人颤栗的压迫感，一字一顿，“你是长大了。”

景夕慌了，身体僵直在原地，双唇微微张开，声音比刚刚更小了，颤颤巍巍的，“爸，小夕愿意受罚。”

景臻冷峻坚毅的面容里，嘴角的弧度微不可查地又上扬了几分。他作为父亲的威严，从来不在于口气的严厉，也不在于声音的震慑，而是藏匿在每一寸神情的变化中，成型于日积月累的相处里。

就如此刻，眼里又恢复了恒古不变的波澜不惊，“你是想现在解释，还是回去跟你哥对好台词再说？”

景夕的小心脏狠狠敲击着胸腔壁，手心里不断冒着冷汗，不知该怎么回答，又不敢不答，只能硬着头皮道， “爸，我知道错了。”

“到你认错的时候了吗？”景臻并不平稳的声音吓得小孩整个身子猛地一抖。

景夕抿了抿嘴，沉默了一阵子，才开口，依旧有气无力的语气，“是我不小心受伤了，让哥替我瞒着的。”

景臻漫不经心地挑了挑眉毛，“没了？”

“伤口有点大了，哥给我缝了针。”景夕的头越埋越低。

景臻等了几秒钟，确定景夕没有再要补充的，依然不动声色，“这就是你的解释。”

“爸，都怪我，您别罚哥了。”景夕抬起头，稍稍有豁出去的气势。

“砰！”景臻却突然一掌拍在桌面上，这次就连旁边的方舟都不禁一颤，景夕更是吓得两腿一软，“从我进门到现在，你就没有一句话一个动作不用挨打的。”

## 番外 朝夕（4）

“砰！”景臻却突然一掌拍在桌面上，这次就连旁边的方舟都不禁一颤，景夕更是吓得两腿一软，“从我进门到现在，你就没有一句话一个动作不用挨打的。”

景臻这次没有再给景夕认错的机会，直接转向方舟，“伤口怎么样。”

方舟并没有景夕那么大的胆子在这种时候还跟景臻虚与委蛇避重就轻，以资深创伤主任方医生的口吻道，“创口为位于右脚掌内侧的开放性切割伤，长约五厘米，深度最深一厘米。没有感染迹象，没有创液，创缘闭合良好，缝合线已拆除，现在只需要定期换药，注意清洁避免二度受伤就好，”说到这里，略微顿了顿，话锋一转，“之前的缝合，其实没什么大问题。”

景臻瞪了方舟一眼，“没问题？你怎么不招景朝进你们医院缝合室？”

方舟没有在意景臻的讽刺，知道对于孩子教育这种事最怕家里人口径不统一，当然也知道该他们俩受的，根本不会因为他几句话，少一下。

他看得出景臻现在正在气头，也没有顺着他的话讲下去，只是道，“我刚清洁了伤口贴上创可贴，哥若是想看，晚上换药的时候叫您来。”

景臻不置可否，但心里被方舟的体贴暖到了，这个弟弟，越来越知道自己最在意的是什么，突然五味杂陈起来，有些欣慰，有些愧疚。

他深吸一口气，才微微偏过头，以如若冰霜的面无表情对上景夕如临沙场的严阵以待，声音沉得像是木槌敲在心尖，“景夕，我什么时候话要说第二遍了。”

实战场上面对迅猛攻击也稳扎稳打的孩子，听到景臻连名带姓这么叫他，竟微微晃了晃，豆大的汗珠从鬓角处划下。大多数时候，景夕并不怕父亲，即使是犯错受罚，他也习惯了坦然面对。但是今天，景夕可能是低估了景臻的怒气。

景夕深深吸了一口气，然后从头至尾把事件经过讲了。声音由正常到轻声，然后又再升上去，最后又落了下来。没有来得及措辞修饰的景夕，难免讲得有些磕磕碰碰，景臻倒也不追究，只是耐心听着，眸子里却射出的危险信号，让站着的两人不禁颤栗。

待景夕讲完，整个办公室里沉寂了好久好久，谁都没有说话，空气仿佛停止了流动，景臻的眼神直勾勾盯着景夕，好几次垂下头去想要避开目光，又害怕似得抬起头，几次一来，景夕觉得自己闷得快要透不过气来，就好像一颗巨大的磐石压在自己胸口，心脏也快要停止跳动。

“所以，就是你跟别的道馆约架。”景臻一下一下用指尖敲击着桌面，口气缓缓温吞，“让一个刚练了不到一个月的新手给你拿木板，然后一个后旋把自己脚掌踢裂开了。想瞒着我，又想着你小叔带着景朝学过缝合，学会知人善任了！”

和父亲的施施然截然相反，景夕紧张地舌头都打结了，“爸——”

“你叫我什么？”景臻的目光突然锋利起来，他是个严谨的父亲，偶尔带着几分并不自知的刻板，虽然大多数时候他是可以和孩子们平起平坐的，但是绝不是现在。

透明的液体渐渐没过景夕的眼眸，他的喉咙像是被吸盘吸住了，可是他知道他必须要回答，“父亲——”

景臻没有兴趣听他咬文嚼字，“嗖”地一下从椅子上站起来，“身体发肤，受之父母。你把你自己的那张皮当成橡皮了吗？我都没发现你已经长大到，身上开了那么大一道口子都敢瞒着家里。是不是下一次你在医院躺着呢我只当你出去旅游了？”说到这里，深深吸了口气，目光依旧炯炯，语气却平缓了许多，“你跟人约架让自己受伤确实逃不过一顿罚，但你现在联合着景朝，去偷你小叔的药箱做缝合准备瞒天过海，景夕，你都那么拿得定主意了，我罚你又有什么用？如果你瞒着我的目的只是为了不想挨打，那你的目的已经达到了。”

景夕彻底僵在了原地，一句话一个音都发不出，眼泪也流不出来了。

景臻说完，丝毫不停顿地拉开右手边第一个抽屉，拿了车钥匙就往外走。

景夕惧怕地愣在原地，眼神空荡荡的。幸好一旁的方舟还不至于被景臻的威慑力波及，无奈地看了看小侄子，便自己追了出去。

“哥！”方舟也不顾忌总经理办公室外聚集的助理秘书行政，一出门就朝着景臻的背影叫道。

景臻停了脚步，一只手插着口袋转过身等方舟走过来，还没等他开口就堵住了他的嘴，“有什么事回家再说吧。”

方舟反应了一会，是让他开车带景夕回家的意思，顺口道，“不一起走吗？”

“不了，今天开了你嫂子的车出来，得给她送回去。”景臻朝着办公室的方向瞥了一眼，“顺便，晾他一会。”

“那我去问问大哥要不要一道走？”

景臻丝毫不觉得眼前的弟弟也已经是三十岁的大男人了，小心思还是一把一把的，用指尖点了点他的脑门，“就你聪明！大哥晚上有应酬一会直接去，还不知道这出戏呢。”

不过方舟心里盘算着，景至昨天刚刚从英国出了两周差回来，还没好好休息就开了一天会又是应酬的，心疼大哥的同时又不禁替景朝捏一把汗。

方舟回到回到办公室的时候，意料之中见景夕分寸未移立在原地，连眼神的聚焦点都好像没变，压抑住想要冲上去把这个十岁的孩子抱在怀里的冲动，站在门边缓缓敲了敲门板，待景夕的目光转过来了，才淡淡开口，“先回家。”

正值高峰，市区还有些堵车，但等开到通往山上唯一一个别墅区的公路时，方舟就远远看到了景臻的坐骑，两辆车一前一后进了景家大宅。

夜色笼罩起了宁静的山林，空气里的水汽很重，景家大宅就像是山腰里的明珠，永远都有华灯点缀。

景臻下车也没有等他们两个，直接往大门走去，方舟和景夕则落后在他身后近三四十米的地方，却远远看到景臻猛地停下了脚步，向花坛另一侧走去。

景臻看到景朝的时候，他整个上身都在小幅度微微摇晃，汗水湿透了鬓角和校服的衣领，可他仍旧两膝紧紧并拢着，脊背拉得直直的，手指也牢牢贴着裤缝。花坛边微弱的灯光打在他苍白的脸上，才看清嘴唇上已是一道一道的牙齿印。

景朝努力抬起僵硬的脖子，喉咙口冒出两个音节来，“二叔——”

景臻蹙起眉头，“谁罚的？”

“是我——”方舟突然从后面走过来。

景朝见到方舟，连忙叫了声小叔，而后便看到了与方才神态截然不同的景夕，心里咯噔了一下。

景臻回头看了一眼方舟，没有说话。

方舟逃开景臻的目光，转向跪得笔直的景朝，“起得来吗？”

景朝动了动大腿，紧紧咬着牙，尝试着抬腿，又差点倒在花坛里。

“去扶你哥进去。都换洗一下再下来吃饭。”景臻突然开口，连眼神都没有给景夕一个，就抬腿往门口走去。

方舟识相地跟上，走到门口的时候，景臻回头望了他一眼，淡淡的，却让方舟一瞬间仿佛回到了十年前，“哥——我错了。”

景臻笑了，“你错哪了？”

“不该揣测哥的心思。”方舟垂了垂眼皮，他知道，这次虽然事情出在景夕身上，但是景朝犯错的性质再加上他身为兄长，会为他招来一顿不轻的责罚。他到底是想帮着景朝扮演乖巧懂事。

景臻笑得更深了，“揣测了十多年了我也没怎么说过你。”却突然话锋一转，声音沉了下来，“方舟，这次的事，不用演苦肉计给我看。你要有这样的觉悟——他们两个不褪一层皮，就不用姓景了。”

## 番外 朝夕（5）

都说景家这代很幸运，因为景至景臻都不曾遵循过古老的联姻方式。

方舟曾经在某次浩大的家庭聚会上无意听到那些连名字都叫不出的叔叔伯伯们议论，说景升鸿定是不想要两个儿子重蹈他的覆辙，毕竟不是每个情人都能独立坚强到一个人默默将孩子抚养成人，到底是怕了半路冒出来一个连姓氏都跟着母亲的污点，所以才没有干涉两个儿子的婚姻。

方舟听完，也只是一笑。倒了水便要走开，却低头看到自己手上握着的玻璃杯，顿住了脚步，又抬起自己还算骨节分明的右手掌翻来覆去地看，笑得更开了，一如十六岁的少年。

景至景臻的妻子，都是自己最心爱的女人，都是不管在外头多么雷厉风行杀伐决断，到了家也能让他们放下一切包袱和伪装的人。

景家大嫂炎宴曾是在联合国的首席语言学家，精通十多门外语，可却从不以自己的智商为傲，可能读书多了，容颜自然就改变了，她长得并不能用沉鱼落雁闭月羞花来形容，却总是给人一种润物细无声的感觉，弯弯的单眼皮笑起来满是暖意，不管什么时候都能温柔细致到令你发指。

二嫂童轶，是景臻在一个跆拳道俱乐部认识的，两人的相识相知相爱就是偶像剧的模板，只不过童轶并不是什么丑小鸭，而是俱乐部的投资方。虽然家产与景家不可相提并论，但父亲是国内最大的体育品牌的创始人，童轶从小就是活脱潇洒风风火火的性格，来自于一个讲规矩却不拘泥于规矩的家庭，认识景臻之前就没有怕过谁。直到景夕长大了些，才开始更有了母亲的样子。

虽说，这两人是完全不同的性格和背景，一文一武，但是，却是格外合得来。

其实有时候，遇到一个知心人并没有那么难，一个充分非必要条件就是----彼此，都足够善良。

来到景家十年之久的两人，早已对饭桌上的这种气候变化免疫，况且，刚刚方舟趁着景臻上楼换衣服的间隙跟两个嫂子把前因后果都讲了一遍。炎宴和童轶也只是对看了一眼，没有多问一句，他们都丝毫不是会惯孩子的母亲。

景臻的面无表情让餐厅的气温徘徊在冰点，他刻意不去看用筷子戳着碗里米饭的景夕，对着炎宴道，“大嫂，哥说今晚几点回了吗？”

炎宴有意无意看了一眼端坐着往嘴里塞饭却像在吞毒药的景朝，又转向景臻，轻轻摇摇头，一向坚韧的女人难掩起心疼来，“就说让我别等。我估摸着不会早。”

景臻点点头，轻轻嗯了一声，心道，大哥哪次回来晚了嫂子不是等着他的。想到这里又看了一眼童轶，十年来的默契为铺垫，这样的眼神碰撞已经不稀奇了。一碰上妻子的眸子就知道童轶在怪他吃个饭也那么低气压的，景臻无奈，眼里的温柔稍纵即逝，低头又抬头，又换上惯有的强硬和果断。

“你父亲跟你道歉，说是今晚不能陪你练琴了。”炎宴偏过头对着景朝，眼里的温柔是母亲独有的，纵然知道儿子今天一定不期待景至回来，“一会你先练，等差不多了妈跟你合几遍。”

景朝下周要在市里表演，景至昨天刚刚答应他，每晚都抽空来陪他练四手联弹。

景朝规规矩矩得放下筷子，咬着唇看了看面色沉静专注吃饭的二叔，才对上炎宴的眸子，眼神里已经充斥了愧疚，“谢谢妈的好意，小朝今晚可能没时间练琴了。”

“噔——”瓷质的饭碗被景夕的筷子戳得偏移了重心，碗底翘了起来，像陀螺似得沿着碗壁转了个圈又停了下来，生出不小的声音。

碗没碎，碗里的饭也没有一颗掉在桌上。可是景夕却已是一脸惶恐地放下筷子，原地站了起来，憋着嘴，“对不起，是小夕没规矩。”

景臻眉间的距离越来越近，本就稀薄的空气像是要被抽干了。

“小夕今天不饿是吗？”童轶赶在景臻之前问道，顺势拉了拉景夕的手，示意他坐下。

景夕拉拢着眼皮看向景臻，噙着下嘴唇的小嘴嘟嘟的，两只脚扎在地上不敢动一分，双手也乖觉地背到身后。

“啪。”景臻将筷子搁在筷托上，发出的声响并不大，可却像是砸在了两个孩子的心尖，“你母亲问话不用回吗？！”

景夕一抖，声音也跟着抖起来，“妈，小夕不饿。”

景臻淡淡扫了他一眼，也是知道景夕的心事重重，再加上本来景夕就没有景朝这个哥哥这么沉得住气。于是，景臻非常善解人意，“要站去书房站。”

这顿饭，终于在小心翼翼中结束。

炎宴和童轶吃过饭习惯去院子里散步，通常这是两妯娌的悄悄话时间，但是今天，却是硬要拉着景臻。景臻无奈，嫂子在上，得罪不得。妻子还偏偏看都不看他，只是对着炎宴抱怨，“没结婚前每次送我回家，都要拉着我围着我们家小区转上十几圈才肯放我回去，如今只能道时过境迁呀。”

炎宴只是笑看景臻，“原来我们小臻还有那么浪漫的时候。”

这样你一言我一语的，景臻倒没有被弄得尴尬，只是在这种无关痛痒的事上顺着童轶的意思顺惯了，便也没再推脱，只是，非常顺便地拉上了方舟。

于是，炎宴童轶挽着手走在前，一如寄往说着她们的悄悄话。景臻方舟并肩跟在后，却是，杜口吞声。

屋里的景朝帮着收拾了桌子，洗了手，便要出门去找景臻，走到门口的时候犹豫了，想了想还是上楼拿了件外套穿上，凭着对时间空间的敏感性，往天台的方向走去，果然看到了倚在栏杆边的四人。

景家大宅本就处于半山腰的绝佳位置，站在这朝着市中心方向建的天台上，便能将这个城市灯烛辉煌的繁荣姿态一览无余，眼下是十字街头花天锦地，耳边却是万籁俱静隔世空灵。景朝回想，有那么几个晚上，自己或站或跪在这里，直到万家灯火熄灭了，稀落的残星模糊了，天边染上好看的渐变色，才知道，原来“朝”是一个那么令人充满期待的字眼。

景朝走过来，恭敬地和炎宴童轶方舟打过招呼，最后才走到了景臻身边，语声郑重了许多，“二叔——”

“嗯。”景臻从喉间发出一个单音，恋恋不舍地收回远眺的目光，淡淡地吩咐，“你过来。”

景臻带他走到了三步开外的一盏灯柱边，转过身来，突然就将右脚往后退了一步，蹲下了身子。

这动作不仅让站在一旁的三人齐刷刷转头看向景臻，景朝心里更是一个咯噔，吓得往后跨了一步。

“站好了。”景臻背着光，抬起眼皮蹙眉的样子更显深沉。

景朝也不好意思了，毕竟刚才的举动太没规矩，马上又回到原来的位置上，将身子拉得更挺拔了些。他的站姿本就很漂亮，再加上他宽肩窄胯的衣架般身形，和炯炯凛冽的目光，直直地站在那里，就能用气宇轩昂这样的词来形容。

景臻没再看他，而是伸手把景朝的裤脚往上拎，直到露出两个泛着青又肿了一圈的膝盖。

景朝心头一暖，可是那暖流还来不及蔓延至全身，膝盖两侧就立马被捏了一记，景朝吃痛，嘶的一声从牙缝间吸了口凉气入肚。

景臻闻声抬头瞟了他一眼，什么话也没有说，收了手又站起身来，这一立，整个神情气息都严厉起来了。

景朝被二叔这一眼看得立刻有些发虚，垂下头，“对不起。”

“头抬起来。”景臻语气很平和，不是吩咐，不是命令，更像是劝诫。

景朝轻轻抿了抿唇，表情凝重，拉直了脖子对上景臻的双眸。身后的交谈声没有停下，像是怕他尴尬似得。

“说。”景臻就一个字。

景朝长长吁了口气，“小朝自不量力了。”

“你小叔说你技术不错。”景臻朝着方舟的方向瞥了一眼。

方舟分明没有回头，可是却真切地感到后背一凉，再也不敢随意地倚着栏杆，默默调整了站姿。

景朝的心紧紧绷着，相比父亲，二叔在他心里一直都更加温和耐心容易亲近，真的动手教训他的次数也就屈指可数，大多是交代的功课不够认真这一类的小错，每次也都是讲了道理再罚。但是景家十二岁的长子已经很会察言观色了，今天的二叔，是生气了。

“二叔——”景朝紧抿着唇，半响，道，“对不起，差点伤到小夕。”

景臻的脸色突然沉了，目光在月色下凛冽起来，语气平静却不怒自威，“这就是你跪了近三个小时的反省成果。”

景朝没吭声，紧紧咬着牙，却没有再低头。

“嗯？”景臻扬眉。

景朝硬着头皮迎上景臻的目光，他到底是有长子风范的，语气依旧平稳，声音也不曾变小，“我不该让小夕瞒着您的，也不该擅自决定帮小夕缝合，”说到这里顿了顿，像是再找合适的措辞，终于握紧了两侧的拳头，道，“是我拿小夕冒险了，请您责罚。”

景臻静静地听他说完，内心开始火燎火烧，脸上却依旧沉静如水，深深得，深深得，看了他一眼，“我提醒过你了，想清楚再说。”景臻多了解自己儿子，他甚至都能想象景夕连哭带闹拉着景朝衣角央求他的可怜模样，可是景朝竟然还想着替弟弟抗下欺瞒之罪，真是越大越没有哥哥样子。

只是景朝显然没反应过来，看着景臻，一脸茫然，衬着直直打在他面上的灯光，肤色更显苍白。

景臻不觉摇了摇头，声音里透不出一点喜怒，稳得，就像脚下屹立了几千年的山一样，“我原本盘算着你跪了那么久应该也反省得比较透彻了，给你一个警戒，道理你都能懂，可惜，你好像完全没有这样的领悟和心境。”景臻抬手扫了眼腕表，“你还有至少三小时，回你房里写检讨。一罪不二罚，我就不罚你了。你爸比我更知道，该怎么做哥哥。”

## 番外 朝夕（6）

景夕在背对书桌的老位子面壁站着，面前的墙壁都快被他看穿了，景臻才推门而入。刚刚还想着要父亲早点来，等到景臻真的到了跟前，背影都心虚起来。

景臻从来不给景夕以情绪或者体力波动为借口的机会，看到他微微晃动的身体，呵斥道，“你就是这么站的！”

话音刚落，景夕的身子立刻紧绷了起来，死咬着牙，拉直了脖子，挺起胸背，臀腿收得紧紧的，双臂用力贴着身体。

景臻看他调整了站姿，才走回办公桌前，并没有坐下，将桌面收拾利索，文件一一归类，中间空出的位置格外明显了。

景臻坐下，端端正正的，声音不高，“去把你戒尺拿来，我们再谈。”

“是。”景夕慢慢放松了双腿的肌肉，在原地稍稍踏了几下才转身，对罚站非常熟悉的他已经知道如何让自己不那么难堪了。

不到两分钟，景夕便托着戒尺回来了，只是这次，自己直直走到书房正中间朝着景臻跪了，“父亲，小夕请责。”

景臻蹙眉，凝视了他一会，才道，“我罚过你几次跪？”

景夕笔直挺拔的身子微微一抖，想了想，“一次。”景臻很少罚儿子跪，那一次也是好几年前，小景夕发脾气动手打哥哥，景朝也就让着他，却没想到景夕愈发骄纵，拿起遥控器生生把景朝的眼角砸出了血。景朝是兄长，被以“一个碗不响”的罪名罚了写检讨，那时景夕本就是非常以自我为中心的年纪，景臻更加不能让他觉得全家都在让着他，更要教他尊敬兄长的道理，便罚他在景朝的书房里，跪着直到景朝的检讨被通过。那是唯一一次。

“那是什么让你觉得你今天来这里，是和我讨巧卖乖来的？”景臻的语气带着父亲独有的威严，挥了挥手，不可违抗，“你起来。”

十岁的景夕已经出落得有了些少年的气质，景家的精英教育让两兄弟都不可避免的早熟，小小年纪就有了世家崇尚的稳重得体严谨沉着。然而，弟弟像是一直都有那么些特权，景夕并没有景朝那么刻板规矩，稚气未脱的脸上带着更加灵动的气息，更会看脸色，自然也更会讨巧撒娇。

父亲一句话，景夕突然就涨红了脸，只能乖乖从地上起来。

景臻根本没说话，只是用指尖敲了敲桌面，景夕心一下就揪了起来，绕过宽大的书桌站到景臻旁边，双手托着戒尺往前递过去。

景臻接过戒尺一扬，景夕就自觉转过身去。

“啪！”

狠狠的一记板子落在了景夕大腿后侧，宽松的家居裤被打得起了褶皱，“我不希望你小小年纪就学会投机取巧，给你个提醒，家法不容你随意揣测。”

景臻没有再落板子，景夕却被这一下疼出了冷汗。他其实是有这个觉悟的，父亲的世界，是有经纬度的，不会因为你的退让而缩水，也不会因为你的霸道而膨胀。父亲的原则，是不进一寸，也不失一毫的。

只是，景臻动家法从来都是一板一眼的规正可控，虽然霸道强势，但那威严从不来自于训斥的分贝，或者神情的愤怒，而是与生俱来的气场所带来的的无形压迫。像今天这样又是拍桌子又是撒手而去的，景夕是真怕了。

“转过来。”景臻用戒尺拍了拍他的大腿侧面，吩咐着。

景夕应声在原地转了过来，面对端坐着的父亲，这一次是真的学乖了，挺胸抬头，两腿后面火辣辣疼着却还是直挺挺绷着，两只小手也紧紧贴在大腿侧面。

景臻待他调整好站姿，把戒尺在桌子上放了，顺手打开手边的抽屉，从最上面的文件夹里拿出几页纸放在桌上，淡淡地将目光移回景夕脸上。

景夕一眼就认出来了，这是他写的保证书，落款在去年年底。那是他第一次输了比赛，熬不过自己的好胜心，然后过度训练而伤到了韧带。因为连着检讨的意义一同在里面，这份保证书，他写了六遍才合格。

“爸——”景夕想说对不起，又觉得无济于事，现在看到这蝇头小楷竟有不一样的感觉，好些个字的落墨重了，当时是扎着马步写的。

景臻点了点桌子，神情是惯有的不怒自威，“想你该想的。”

景夕抿了抿唇，他的双眉浓而长，睫毛密而卷，轮廓像极了景臻，如削，如刀，如棱。他静静想了很久，再开口却已经不带怯意，“小夕食言了，您罚小夕吧。”

景臻没有任何表情变化，“还有呢？”

景夕的目光慢慢聚拢起来，这次，他沉淀了更久，声音不自觉小了，“父亲是在气小夕瞒着您。”

“不会好好说话了吗？”景臻的声音很严厉，却不是那种带着怒气的严厉，更有几分刻意为之的疏离。景夕今天从头到尾的讨巧都非常不合时宜。

景夕吓了一跳，刚开始还一脸茫然，愣了几秒之后便忍着鼻酸，逼自己规矩起来，一呼一吸，微微调息，“小夕请罚，不该受伤了还瞒着您，不该求着哥帮我缝合。”

景臻看他慢慢进入了状态，便往后靠了靠，安安定定坐在椅子上，穿着舒适的居家服，竟然能有一种临渊峙岳的气势。

他的目光从未离开过眼前的小人，语气恢复平静，却带着几分长辈的失意，又染了些难得的郑重，“景夕，父子之间，信任，不应该是需要被要求的。”

## 番外 朝夕（7）

他的目光从未离开过眼前的小人，语气恢复平静，却带着几分长辈的失意，又染了些难得的郑重，“景夕，父子之间，信任，不应该是需要被要求的。”

景夕微微张着的嘴唇感受着吸入的阵阵凉气，全世界安静地只剩自己的心跳，噗通噗通——如轰隆雷声，如篮球砸地，如守钟人的敲鼓声。

他哑口无言。

“别人家的孩子一受伤，下意识就是回家找父母。是我们小夕太坚强，还是我这个父亲太不值得信任，是不是撒泼打滚求着你哥给你缝针，轻则不惜伤口感染，重则不惜废了一只脚，都比让我知道要好。”

语气并不严厉，景夕却垂下了眸子

景臻不怒不躁，稳稳道，“你翘选修课去打球，必修课又嫌太无聊偷偷看闲书，私下和其他道馆挑衅，只要不过分，这些事我都可以睁一只眼闭一只眼。那是我相信你，有分寸，懂进退。”

景夕知道相比大伯管教起哥哥来，父亲对自己一向要宽待得多，平时只要自己没犯大错功课都好好做，父亲一直是有说有笑不摆架子，就连哥哥都几度说羡慕自己，可以随时随地得到他一直小心希翼的拥抱。

景臻的语速不疾不徐，声音轻淡地清风拂面似得，“今天这事你瞒着我，让我开始怀疑，自始至终对你的信任，是否值得。”

景夕的喉咙一阵发苦，视线模糊起来。

“因为，在你需要信任和空间的时候，你得到了你想要的。而在你应该向我坦诚布公的时候，你为了逃避责罚而选择了欺瞒于我。”

景臻依旧面无表情，他抬手把桌上的抽纸盒放到景夕面前，“眼泪擦了。”

景臻的语气一直很淡，连问话的语调都不带波澜，“你哭，是觉得我冤枉你了，受委屈了？”

景夕刚刚收回去的泪水又溢了出来，猛地摇了摇头，泪滴被甩到桌面上。

“回话！”

景夕看着父亲沉下去的脸色，不得不憋出两个字，带着哽咽，“没有。”

景臻没有再开口的欲望，他说的已经够多了，只是靠着椅背冷冷看着他，看他抽了两三张纸巾狠狠抹去眼泪，看他努力调整气息和呼吸，最后咽了口口水湿润一下干燥的嗓子。可是景夕看到父亲不说活了，又以为自己态度惹得景臻不高兴了，连忙强逼着自己正了正声，“小夕真的没有。”

景臻看着站姿里透着愧疚却还小心翼翼的景夕，知道自己今天的话重了。

可是，这次的事，话再重都不算重，打再狠都不算狠。

景臻仔细看人，“那你觉得，自己该打吗？”

刚刚压下去的泪水又朝着脑门处涌上来，眼眶又红了，声音竟还是稳的，“该打——”

景臻嗖地从椅子上站起来，拿起书桌上的戒尺，用尖端点了点书桌另一头刚收拾出来的空地，看都不看他一眼。

景夕本就楚楚可怜的脸孔更加白了，却不敢迟疑，走到书房的里间，搬出一把大概三十厘米高的木质小方凳，凳腿上刻着一个“夕”的行书，同他戒尺尾端的刻字一样。

很小的时候，他只需轻轻弯腰就可以趴在凳子上受罚，稍稍长大了些，他则是站在凳子前弯腰撑着凳子挨打，如今，他站在凳子上，腰际就能与书桌持平了。

景臻看他将凳子放在书桌前半米的位置，又小心站上去，才吩咐，“撑着吧。”

他的手刚刚抓上桌沿，身后就是重重一下，景夕似是没有防备，差点叫出声来，回头看景臻，却看到父亲黑了脸，连忙摆正了表情。

“裤子褪了。”

景夕心一紧。

景臻教训儿子，不是每次都要求褪裤。毕竟家法不是刑罚，有时候教他功课让他长个记性，以景臻的手法，该你疼的，隔着裤子也一分不会少。

从景臻的角度，褪裤是因为景夕到底是孩子，皮肉细嫩得很，不容易控制度。而到了景夕那里，他便知道，每次脱了裤子挨打的，便再也穿不回去了，也没有一次不是横着出去的。

可是景夕也是个大男孩了，哪有男孩不爱面子。

他回头看着景臻，浓密的睫毛还带着湿气，眼神里透着请求，开口叫了声，“爸——”

景臻只字未吐，只是冷眼扬起了戒尺，危险地停在半空中。

景夕咬上了嘴唇，还是没有动作，“能容小夕去锁一下门吗——”

“啪！”

戒尺带着风直接甩在景夕翘起的臀部，隔着裤子，景夕却分明感觉是深深敲到肉里，他猝不及防，身子整个往前一挺，又马上摆正姿势。

景臻的声音冷得能冻住春天的初霜，“觉得自己长大了，规矩都可以不要了？”

景夕一阵鼻酸，浓浓的委屈顿时涌了上来，直起了身子一把拉下宽松的家居裤和内裤，小心脱了下来叠好放在桌上，又撑了回去。

景臻看着那倔强的样子心里发笑起来，孩子就是孩子，跟刚才受了两句重话就哭红了眼的小孩判若两人，亏得他景臻涵养功夫佳，才能撑起一脸严肃，“你已经第二次无视我的问话了。”

景夕还是怕的，这恐惧被身后凉凉的触感加剧了些，声音并不是很稳，“小夕不敢不守规矩的。”

其实所谓规矩，也仅仅是挨打的过程中需要保持姿势而已，只要不挡不躲姿势不变形，景臻并没有其他太多的附加条件。

景臻用冰冷的戒尺顶端将景夕上衣撩了上去，又点了点他的腰线，手上加了点力道，示意他往下压，直到衣服挂在腰上不往下滑，却还是不满意，用戒尺拄着他的尾椎，“你的腰，下不去了吗？”

景夕一紧张，马上调整了姿势，身子又往下伏了些。

景臻不太干涉儿子的体能训练，他不希望景夕看到自己总像是老鼠见到猫似得，有些能不用盯得太紧的方面，他都不愿意扮黑脸，更何况，有林煜赵思铎在。

只是，若是真的栽在他手里了，景夕未来几个月的日子都不能好好过了。

景臻不愿意牵扯太多，也并不想把景夕好不容易调整好的情绪带偏了，于是只是用戒尺贴着景夕臀峰，整整有十几秒没有说话，他冷冷看着景夕呼吸从急促到平缓，身后也不再紧绷着，才开口，声音里带着父亲的严肃，“三十下。”

“爸！”景夕惊得一声不受控制地叫了出来，扭过头用满是怀疑的眼神向上看去。

## 番外 朝夕（8）

——“三十下。”

“爸！”景夕惊得一声不受控制地叫了出来，扭过头用满是怀疑的眼神向上看去。

景臻没有再纵容他的举动，重重一下抽在在方才隔着裤子打出的那条红色檩子上面，肿起的地方先是泛了白，而后又红出来，比原先更红。

景夕疼得整个脸都抽了起来，他看见景臻又扬起了戒尺，马上道，“对不起，爸，小夕知道错了，小夕愿意受罚。”

景臻却没有姑息他，这一戒尺还是稳稳落在了同一条伤痕上面，整个屁股上面只横着这一条显眼的檩子。

景夕感觉自己身后横着被劈了开来似得，火辣辣地疼着，这样的重责，小孩有一丝绝望。

三十下，是从来没有过的数字。

景臻动家法，一板子有一板子的力道，刑罚硬实又有分寸。上了双数，就已经是很严厉的惩戒了，景夕挨的家法也不少，打够二十下的，却是屈指可数。这一次定了三十，就知道今天怕是难捱了。

景臻没有再扬戒尺，语气却依旧颇为严厉，“现在明白，不是来玩的了？”

景夕被这两下戒尺吓到了，舔了舔嘴唇，摆正姿势，“小夕知错，请您责罚。”

景臻还是心疼儿子的，尽量让声音听上去耐心一些，“小夕，我从来没跟你定过家规，但你是个懂事的孩子，一直知道什么能做什么不能做。这是我第一次因为你糟蹋自己身体的事罚你，以后，这个数就是跳板，只会多，不会少。”

没等景夕回答，景臻就扬起了戒尺。

“啊。”

第一板子落下去，景夕才知道，刚才那些都只不过是热身罢了，他下意识地紧紧蹙起了眉头合起了眼皮，涌出的泪水登时就沾满了睫毛，景臻不会让他噤声，小孩却被自己的声音弄得不好意思起来，连忙咬住自己的嘴唇。

“嗖~啪！”

似是有了准备，终于没有再叫出声来，可是这一板子却生生把景夕的眼泪逼落到了桌面上，他两条眉毛紧紧搅在一起，大口大口地喘着气。

疼，怎么会那么疼。

景臻看他任由眼泪溢出眼眶也不愿意用手抹一下，也不知道那么个有着心理洁癖的小孩怎么能狠下心来胡乱对待起自己的身体来，想到这里就来气，动了动手腕又是一记狠狠贴着腰线落下。

景夕一边的膝盖一弯，马上又挺直了，可是臀上却是一跳一跳得痛起来，他甚至能想象自己屁股上艳红的檩子，慢慢膨胀着。

景臻用尺子点了点他的膝盖后侧以示警告，他知道自己手下的戒尺的力道，终于没有苛责才挨了三下就萎靡起来的姿势，扬起手连着两下打在高高肿起的臀峰上。

“嗯——”

景夕带着鼻音闷哼了一下，喉咙口像是有一团火，气势威猛地要往外冲，却被景夕生生压了回去。他疼得五官都变形了，那俊俏灵动从小习惯了所有过分美誉的脸孔，此刻在戒尺的摧残下，惨白扭曲。

景臻终于扔了一包抽纸到他面前，景夕马上一连抽了三四张，单手对半一折细细擦去了脸上的汗，又抽了一张摊开平放在桌上，将擦过的纸巾团放在上面。景臻用手扶着景夕的腰，往下摁了摁，才一用力就感觉到景夕的呼吸又急促起来，不觉心疼，但语气没有丝毫退让，“腰放松！”

哪里还有力气放松——

景夕若是从镜子里看到自己，骄傲的小孩可能也会脸红起自己畏畏缩缩的姿势来，但如今他真是对身后完全没有知觉，也不知道自己的腰和臀是在什么角度，只知道一动，就疼。

景臻一手压着他略显单薄的腰，扬起右手就是五下，从腰际线下面一点到大腿根，五道整整齐齐的伤痕，以相等的间隔覆盖了整个臀部，两指宽的戒尺一起一落，每一道都微微隆起，像是下坡路上的减速带似得。

景夕刚刚被擦干的眼泪又挤了出来，这次夹杂了发丝中淌下的汗水，刺得他眼睛都睁不开。这五下挨完，景夕的屁股上像是被淋上了热油似得滚烫，原本腰塌下的弧度也完全没有了，就连双腿都打起颤了。

景臻蹙眉，伸手用手掌贴着他大腿侧面，“站好。”

他声音不大，甚至也不是带着命令意味的呵斥，可是不容置疑的态度却让人敬畏起来。

景夕感受到来自父亲手掌的温度，自己先尴尬起来，努力控制颤抖的双腿，好不容易稳一点下来了就感受到腰被压了下去。

“额——”

“腿不要绷着，屁股放松，腰也放松。对，就是这样，手别抖，肩膀再沉下去一些，屁股不要往前缩——抬高！”景臻刚开始还是一点一点帮他重新调整着姿势，语气轻淡温柔，到了最后一句，却突然提高了声音，吓得景夕立马塌腰耸臀，姿势登时标准了。

“啪！”

景臻见他摆好了姿势又落了戒尺，这一下重叠在方才留下的第一道伤痕上，不好的预感向上涌来，果然，每一下都盖在了已经肿起的檩子上——“啪！啪！啪！啪！”

景夕狠狠咬着牙，竟然一个声音都没有，一反他平时能说惯道，千伶百俐的模样。身后排山倒海的疼蔓延开来，火辣辣一片，景夕曾经看到书里有描写说疼到麻木没有知觉，此时此刻突然怀疑了起来，怎么可能没有知觉——实在太疼了！

这一轮打过，整个屁股上已经没有一块肉还有原来的颜色了，之前所有的间隙都肿了起来，颜色是鲜艳的红。

景臻再次扬起手，还未落下，景夕突然叫了声，“爸！——”

不知是呼吸太急促还是实在太怕了，简单的称呼被他叫得有声嘶力竭的感觉。

景臻垂下手，走进了一步，握着戒尺的手虚虚拍了拍景夕的脊背，上手就是湿透了的上衣，心里一痛，终于，开口，在十五下戒尺之后，回归了他惯有的对儿子的温柔，“是疼了？”

景夕先是一怔，而后就感觉鼻子里像是灌了醋进去似得，再然后，泪水就不受控制地溢了出来，啪嗒啪嗒砸落在书桌上。

从下午在办公室到现在，景臻的语声，第一次软了下来。

景夕不愿意哽咽着回话，只能不住得点头，手臂抖得更加厉害了。

景臻看着那决堤的泪水，就知道，不只是疼，“委屈了？”

景夕先是继续点头，而后马上反应过来似得，僵直了身体，“小夕不敢。”

景臻的脸色突然冷了，一只手摁着他的腰，戒尺就咬上了景夕的臀峰。

“啪啪啪！”三下连击。

伤痕交错的地方，是一阵锐痛。好不容易稍稍平缓下拉的呼吸又急促起来，汗水迷了景夕的眼睛，又顺着脸颊滑进嘴里，他深深埋着头，肩颈的骨头勾勒出漂亮的弧度。

“小夕，从知道这件事开始到现在，已经过了近六个小时，你应该也看得出我在竭力压制。”景臻抬起手，戒尺的尖端狠狠戳这板痕交接处的一块乌青。

景夕吃痛，却不敢躲，只能咬着嘴唇生生受了。

“啪！”又是一下，“我需要的不是不敢，而是不能！给我撑好了！”

## 番外 朝夕（9）

“啪！”又是一下，“我需要的不是不敢，而是不能！给我撑好了！”

景臻撤了扶着他腰的手，戒尺极为凌厉地破空，摞在他臀峰的旧伤上，“我怎么说的！身体是底线，信任是原则！”

景夕觉得父亲的声音比任何时候都冷，一出口背后的冷汗竟全都变成的冰渣子。

景臻的训斥伴随戒尺裹着劲风的声音在耳边炸开，“你从小就拿得定主意，但是这主意，过头了！面对自己处理能力之外的事，寻求我们的帮助，是最基本的尊重。你犯多大的错我都可以跟你循循善诱讲道理，但是你如果再敢藏着掖着瞒天过海，到时候不要怪我束手束脚，我宁愿做恶人剥夺你的自由，也不要哪天你出了事还要别人来告诉我这个当父亲的。”

空气中流动着的已经满满是恐惧，景夕害怕了。

景臻从来都是温文尔雅，幽默风趣，持着贵族的教养却平易近人，秉承世家的繁文缛节却依旧洒脱大气。

而此刻，疾言厉色。

戒尺继续落，却是敲在了臀腿交接，那是景夕最害怕的位置。

钻心的疼，疼到肉里，骨头里，血液里，每一个毛孔里。

景夕咬牙死死撑着，手在抖，腿也在颤，不长的指甲生生抠在桌子边缘，发出令人颤栗的吱吱声。

他在心里默默数到二十五下的时候，可能是太想要控制住颤抖的腿了，两腿一用力，一个不小心，脚下的凳子就被踢了出去。幸好景夕的反应力还是很灵敏的，往前跨了一步，实实在在站在地上，却因为这样的动静痛得整张脸都抽在了一起。

死撑着姿势的时候还好，两腿一落地竟发现自己根本没办法站直，膝盖虚虚弯着，靠手肘倚在桌面上。

景夕大口喘着气，等反应过来往上看去才发现景臻面沉如水盯着他，身后突得一抽，面露惶恐，“爸，对不起，我不是故意的——”

景臻一阵心痛，他知道自己手下的戒尺的威力。从前做哥哥的时候，戒尺打的，更多的是方舟的骄傲，方舟当时到景家的时候，基本的三观已经初步形成，也确实在同龄人中卓尔不群，更耗费景臻心神的，是打人之前的心理干涉，和打了人之后如何让人信服。可是真的做了父亲教孩子，家法的作用非常朴实，就是要让他有个怕，那么每一下，都要实实在在地痛。可是看着景夕伤痕累累的屁股，纵横交错的檩子浮在上面，恐怕真的是吓到他了。

只是，这个年纪的孩子还不懂什么是分寸，想到他受了那么重的伤都瞒着自己，未免太令关心他的人寒心。

“还撑得住吗？”景臻瞥了一眼脚边的凳子。

景夕一个哆嗦，侧着的身子怯生生地搭拉在桌子边缘，打了个冷战，“爸，能容小夕缓一缓吗？”

景臻扫了他一眼，眼神里不带任何情绪，却看得景夕心突突地跳，就在他刚要准备道歉认错再摆回姿势的时候，景臻突然吩咐，“你站着吧。”

景臻的意思是，你站着吧，不用摆着挨罚的姿势了，但也不能靠。

景夕咬了咬嘴唇边的细肉，到底还是委屈的，但又明白，这已经是景臻给的最大福利了。挨家法的过程中坏了规矩，本来是要加罚的。

景臻看他恋恋不舍地放开桌子边缘，虽然站姿论不上完美，但也还算标准，没有歪歪扭扭的，知道他如今能站成这样，必定是忍着巨大的痛的，心里宽慰了些许。

自己的儿子，他景臻最了解。这孩子，有时表面给人一种没心没肺的感觉，但其实性子极强，且埋得很深。打得不轻不重的时候还会拉扯着景臻的衣角嘟起嘴来讨个好，真的打狠了，却是咬碎了牙都不吭一声。更何况，今天是自己先封住了他讨巧的念头。

“转过来。”

景夕托着沉重的双腿，才一动，就是一个趔趄，好不容易抠着掌心站稳后又小心翼翼去观察景臻的脸色。

景臻一向不是高高在上不可接近的严父，他的威严，不会基于不苟言笑的性格或莫名其妙的责难。平日里，与景夕的相处，虽然算不上和蔼可亲，但也不至于让小孩每日都如履薄冰。纵使是手持家法，景夕对父亲也从来都是敬畏三分坦然三分，像今天这样的惧怕，是从来没有过的。

景臻顺手将一旁会客用的转椅拉到他跟前，坐下了，静静看了景夕半响，眼里的心疼慢慢化开来，“吓着了？”

景夕紧紧抿着嘴，呆愣了一会，眼眶又灌满了泪水，他往前跨了一小步，愣是蹭着景臻的膝盖，泪水终于溢了出来，“爸吓死小夕了。”

景臻沉了脸色，带着几分嗔怪，“谁教你这么说话的？”

景夕用指腹抹了抹眼泪，然后突然拽起了景臻的衣角，表情认真严肃，“小夕不怕打，因为小夕知道犯错了要受罚。但是，小夕怕您生气。”说到这里，两只小拳头攥得更紧了，“爸今天好吓人。”

景臻的心瞬间像是被揪了起来，仔仔细细看着眼前的孩子。红扑扑的脸颊上满是泪痕，被冷汗浸湿的刘海一撮一撮耷拉在额前，原本也应该是极为狼狈的，可是，一双眼睛却亮得如此明媚，那是属于十岁小孩的坦率和纯洁。

景臻抓起小孩攥着自己的手，握在手心，“爸的确很生气。但是，打你，却不是为了解气。”

景夕松了松小拳头，“这我知道的。”

景臻朝着他微笑，那笑容，能溶解上世纪的玄冰，能苏醒冬眠的虫草万物，“小夕，我们是家人，如果连手足体肤之事你都不愿坦诚相告，那还有什么值得分享的。”

景夕嗫喏了很久，“是我小器了。”

景臻凝视着景夕的眼睛，分析着，“爸一直自认为是个讲道理的父亲，却没有第一时间得到最基本的尊重和信任，有些失落。”

景臻的眸子确实有几分失落，还有一些沉静过后的不满，和一贯的不可违抗，唯独没有失望。

景夕长长的睫毛像扇子一样一上一下，最终又垂了眼神，“是我求着哥哥瞒下来的，小夕不懂事。您打我吧，别罚哥哥好吗？”

景臻感觉到景夕慢慢放松下来，自然没有再计较两个难兄难弟之间的互相包庇，只是揉了揉他的脑袋，“小夕很相信哥哥？”

景夕吓得心猛地一跳，可是看着景臻鼓励的眼神，还是没有死扛，“嗯，哥一定是有把握才答应的。”马上又补充道，“但小夕也相信父亲，很相信很相信。只是想逃避责罚，才只跟哥说了。”

景臻的心里像开了一扇窗，嘴边的笑容又染上了几分宠溺，他知道小孩是真的在认错认罚。

景臻从小看着景朝景夕两兄弟长大，自然知道，凭景朝的性格，以后有景夕哭的日子。只是，他不会说。

“小夕，景朝尚未到可以独自处理你的伤口，处理分歧，并以适当的方式，引导你的时候。等到有一天他成了那样的兄长，我自然也就不用事事皆知了。”

景夕有一丁点茫然，总觉得“适当的方式”这五个字听起来别扭，但却只是应了是。

景臻突然从椅子上站起来，却是将手里的戒尺放到了桌上，自己绕道书桌后，翻开抽屉。

景夕看到父亲站起来后就开始心跳加速，却在看清景臻从抽屉里拿出来的东西后，一下跳到了嗓子口。

那是一根黝黑的藤条。

## 番外 朝夕（10）

“咻！”藤条在空中划开一道口子，极为凌厉的空抽声让景夕的鸡皮疙瘩一一冒了出来。

景臻持着藤条向他走去，“本来是要等到过了你生日再给你的，现在看来是要提前用到了。”

“爸——”景夕微微张着嘴，满脸都写着震惊。

藤条敲在桌面上，发出骇人的声响，景臻的声音也跟着严肃起来，“最后五下。不用撑了，你趴着吧。”

因为未知，所以恐惧。

他从来没有挨过藤条，却看到过哥哥挨打后的伤痕，是那样狰狞可怖。恐惧像密集的蜘蛛网弥漫开来，勒得景夕透不过起来。

“咻~啪！”并不重的一记敲在景夕大腿一侧，小孩一抖——原来这就是藤条，那么尖锐，刺骨。

“跟你好好说话，听不懂吗？”景臻沉了脸，眼神锋利起来。

景夕紧紧咬着唇，将小凳子搬到挨着书桌的位置，深吸一口气，撑着桌子站了上去，移开那包抽纸，偷偷看了景臻一眼，才又伏了上去。

这前后一动，刚刚干了些的衣服又湿了。

他像是终于知道，父亲口中“竭力压制六个小时”是什么意思，原来这件事竟是那么不可姑息。

景臻用藤条轻轻摩挲着景夕斑斓的臀部，声音里是让他退无可退的郑重，“景夕，这是你真正意义上的家法。我希望你以最严肃敬畏的心态面对它。不论你在受家法之前是愧疚，还是委屈，或者自负，一旦家法被执行，这些情绪都必须放下。家法面前，需要的是最纯粹的服从。”

景夕很紧张，他好像不能完全理解父亲话里的意思，只是他并不成熟的心境隐隐感觉到，这不同于之前的任何一次受罚，只是他不确定自己是不是还禁得起这般敲打。如今的身后微风轻拂，都像是滚烫的热油，直直浇在他的臀上。

“咻~啪！”

“啊！”如果之前可以被称之为呻吟，那这下就只能是——惨叫。

“回话。”景臻道。

景夕看着自己的眼泪吧嗒吧嗒滴落在桌面上，从牙缝里挤出来，“小夕记住了。”

这藤条，疼得更加尖锐，更加急促。更重要的是，这样直接的疼痛，不是什么果敢坚强担当责任这种大道理可以对抗的。

——他想逃。

景夕忽然明白了刚才景臻口中的“放下所有情绪”，“纯粹的服从”。

——这藤条，让他无处可逃。

景臻没有想要让恐惧继续滋生，挥手抽出了慑人的蜂鸣声。

“啪！”

景夕咬着牙，手指指节抠得发白。他本能的畏惧，却不敢躲。

“啪！”

汗水和泪水混杂了景夕的眼睛，他还来不及擦，这混合液体就流进了他的嘴里，一阵苦涩。

“啪！”又是一下，破空的声音极为尖利。

景夕双腿软了下来，膝盖虚虚弯着。一条条红檩子像是浮雕似得出现在板子印上。

景臻的大手死死摁着景夕的腰，轻轻在喉间吐了两个字，“撑着。”

“啪！”

像是直接被刀划开了皮肤，景夕感觉屁股上的肉都在往外翻。

是破皮了，一定破了。

“啪！”最后一下，景臻没有刻意加重力道，却是敲在伤得最重的臀峰。

景夕感觉自己像是被抽了魂似得不住往下沉，景臻压在他腰际的手一撤，整个人就像是被拆了骨头似得顺着桌沿滑下去，跌落在凳子旁边。右侧臀部一不小心碰到实木地板，整个人都一抽，嘴里瞬间就弥漫开了血腥味。

如此倒在地上压着伤也难受极了，可景夕是真的没了力气，只是靠手肘撑着，大口大口地往肺里灌氧气。

景臻站在他左后方，将藤条握在手里负手站着，目光沉沉地看着景夕，语气温缓，却无从抗拒，“自己站起来。”

然后，景臻就只是看着，站着，等着，景夕不起，他便能一直等下去，不数秒威胁，也绝不可能上来扶。就好像完全不存在的状态。

大概过了五分钟那么久，景夕的呼吸才慢慢平缓下来，只是鬓角的汗，还是不住往下滴，终于掐着自己大腿，扶着桌子，站了起来。

景夕转过来，两人目光相对，景夕的眼里没了神采，睫毛上挂着水耷拉着，散乱的刘海被汗水粘在脸上，鼻尖红红的一抽一抽，嘴唇干裂地像是刚从沙漠走出来。

景臻比任何时候都笃定轻巧，“收拾一下。”

景夕会意，知道每次挨完打都要把所有东西整理好，把自己也整理好了才能上药。可是，要他来来回回这么走，连想想都头皮发麻起来。

然而，他又不敢露出任何带有请求色彩的举动来。因为景臻手里的藤条，还没放下。

等景夕把凳子放回了里间，把书桌上所有被他胡乱挣扎而碰乱的东西归位，又去简单洗漱了一下，再站到景臻面前，已经是十五分钟之后了。

景臻把藤条和戒尺一并放在桌上，又拿了刚刚被翻出来的保证书，“家法你都收好，至于这个，”景臻点了点薄薄的纸，“你也拿回去。”

景夕一颤，竟然忘了还有这事。本来这件事的源头就是因为他不甘心输了比赛，又跟别的道馆私下约架，显然是破了保证书的内容了。

景臻瞥了一眼他身后，“打，你是挨不了了。怎么罚，自己给我个方案。”

景夕心下一松，竟然没有答是，只是非常饱满的一个字，“好。”

景臻笑了，脸色不是刚刚说教时候的故作轻松，而是真的带了些如释重负，“去趴着吧，我去叫你小叔。你自己先写检讨。”

“爸！”景夕抬头，眸子里尽是挽留。

“嗯？”

景夕没说话，只是红了眼眶，一只手攥上了景臻的衣摆，带着湿气的眼眶里映射出小孩的无措。

再硬朗的心脏，只需那一个眼神，就软了，景臻伸手拨了拨他的发丝，朝里间的大床望去，“走不动了？”

景夕甩了甩头发，将眼神聚焦在景臻左后方，又移到右后方，就是不去看人，“没有。”

景臻没有识破他的嘴硬，突然往前跨了一步，猛地弯下腰，一把将小孩抱在了怀里。景夕先是被吓了一跳，而后死死勾住景臻的脖子，人也往父亲的胸口贴，傲娇的孩子在找到舒服的姿势后，竟是抱怨起来，“我还没洗澡，而且一会上药又要出汗。”

“那你回去继续撅着上药？”景臻竟然真的停下了脚步。

景夕双臂又用力勾了勾景臻的脖子，一缩，“爸，您逗我呢。”

看着终于恢复了平日模样的小孩，景臻毫不保留地笑了出来，“一会儿上完药让你小叔给你换床单。”

“好，我就说爸吩咐的。”景夕一脸得意。

好不容易将景夕轻放在床上，连哄带骗才在他身后盖了条薄薄的毯子，刚才挨打都没怎么吱声的景夕竟然叫得无比卖力。

景臻也不理，只是顺手打掉了他揉眼睛的手，也没有骂，只是笑道，“真是懒得理你。”

然而景夕恨不得马上验证这句话的真实性。

“爸，这个枕头趴得不舒服。”景夕看景臻去橱柜最上层拿了枕头又抽出枕套套上。

“爸，枕巾湿了，给我换一条吧。”

“爸，我喉咙干得快裂开了。”

“爸，其实我晚饭没吃饱……”

景臻是在没了脾气，只能道，“你不是还要给你哥求情吗，总得让我去看看他吧。”

“啊，那爸快去吧！”景夕惊醒一叫，就是个孩子。

景臻倒是真的不舍得，看人问着，“真饿了？”

景夕嘻嘻一笑，“没有，我就一说。爸快去。”

景臻伸手就捏上了他脸上的肉，一脸宠溺地嫌弃，“怎么和女孩似的，挨了打还撒起娇来了。”

“爸！”景夕一脸忿忿回头，从小因为长相太干净玲珑被当做女孩的次数不少，好像竟是留了阴影。可是看到景臻的眸子就想起正事来了，马上软下来，“爸，别打哥了好吗？”

景臻摇了摇头，“轮不到我打。”

景夕收了笑意，咬住了嘴唇，他知道若是大伯动手，那是真的完全没有丝毫可商可量的余地，不觉又红了眼眶。

“你也长大了，你哥为了你挨了多少打，你也会内疚。爸很欣慰。”景臻倒是严肃不起来了，可纵使漫不经心，也是有要求的，“可是，仅仅内疚，也是不够的。”

## 番外 朝夕（11）

景臻去找方舟给儿子上药的时候，被管家告知方舟竟然在二十分钟前出门了。

景臻抬了抬腕表，九点四十，刚从裤子口袋里掏出的手机，又放了回去，转身上楼推开了景朝的房门。

景朝背对着门站在自己的书桌旁边，背影比景夕更加坚定果敢，少了几分怯色。景臻有些恍惚，看着这个标准到难以挑剔的站姿，却从毛孔里透出不羁来，气质真的是天生的，身份年龄地位反倒成了陪衬。

一旁的桌上安安静静躺着两张书面工整的检讨，景臻不用问，却确信景朝必然不敢坐着写检查。

听见脚步声，景朝没有回头，也并没有刻意站得更端正一些，只是轻轻道，“二叔。”

语气里的不知所措，只有在至亲面前才敢稍有流露。

景臻从喉间嗯了一声作为回应，瞥了一眼他家居服上一滩一滩的汗水，“想清楚了？”

“小朝知错。”没有丝毫犹豫。

景臻深深看了他一眼，不带任何情绪的，直到身后并没有长眼睛的景朝全身紧绷起来，“嗯？”

景朝却是紧紧咬着唇，不说话了。

“啪！”

景臻突然就一掌拍在景朝臀上，瞬间的疼痛在身后炸开，即使隔着家居裤也觉得痛到肉里。景朝的脸立刻涨得通红，突然羞愧地不知所措。

“我怎么你了，就准备这么犟着？”景臻严肃起来。

景朝低垂了头，颈椎的肌肉传来一阵阵酸楚，声音没了底气，却也丝毫不露畏惧，“二叔，您不用替我求情，也不用教我怎么讨好父亲。小朝是真的知道错了，愿意受责。”

不同于景至对儿子近乎苛刻的要求，景臻大多数时候都能感知到景朝对他的信任，也愿意和侄子聊聊天，“小朝，小夕一直很信任你崇拜你，也很依赖你。”

“对不起，二叔，是我辜负了小夕对我的信任。”景朝咬了唇。

景臻声音突然冷了下来，“不仅如此，你辜负的，更是我和你父亲对你的期许，和景家对长子的要求。”

景朝愣了，整个身子一抽，这是二叔对他，从来没有过的严厉指责。一向懂事上进优秀得不可一世的他，虽然从未沉溺于献媚夸张的曲意奉迎，但到底还是习惯了被仰视被瞩目的。

“你的责任，不只是保护他，照顾他，更是教育他，引导他，规范他。”

“你的弟弟，你宠得，惯得。他犯错，你也管得，罚得。”

“仅仅知道站在他面前替他扛打，只能说明你花了十年时间，还是没学会怎么做哥哥。”

……

景臻回到客厅等了都没到十分钟，景至就回来了，身后还跟着替他提着包的方舟。

景臻并不显得惊讶，却还是瞪了方舟一眼，语声中是带着纵容意味的小小嗔怪，“大晚上出门也不说一声。”

方舟立刻从善如流，“是我不好。”

景至用比十年前更冷更锋利的眼神扫了景臻一眼，只字未吐，就让景臻禁了声。

在揣测哥哥心情这门学问上，方舟显然比景臻造诣更深。是以方才特地去接景至，定是在把事情都理清楚了。

两个弟弟跟着景至进了客厅，待景至在沙发上上坐了，才一前一后站在左手边。

景至没有招呼他们坐，反而望向景臻，“有什么要说？”

景臻心头一颤，“哥都知道了？”

景至将身子陷进软牛皮沙发里，回了他一个带着威胁意味的眼神，没有说话。

四目交汇，景臻立刻明白过来，俯首帖耳，“是臻儿的错。”

景至抬起眸子，语声不轻不重不疾不徐，“你认错的意思，是要我请家法出来伺候你吗？”

景臻皮一紧，肩膀不可闻地抖了一下，声音带着忐忑，“哥——”

他自然是知道景至的话语里威胁的意味更重一些，并没有要真的对他动家法。但是，这同在屋檐下，景夕带着伤，两兄弟一瞒就是一个礼拜都没察觉出异样来，自己是真的无地自容起来。

方舟立马上前护着，“大哥，您出差期间二哥每天六点就要到公司，晨练时间都和景朝景夕错开了，景夕又是伤在脚掌内侧并不影响日常行动，自然很难及时发现。”

景至一脚踢在方舟小腿胫骨处，“少替你哥找借口！我还没怪方大医生呢，全国第一的创伤中心主任，自家侄子脚上划开那么大一道口子不知道！竟然还做老师做上瘾了，教一个十几岁小学生做缝合！你信不信我一个电话现在就能吊销你执照！”

方舟虽不再是少年，但骨子里的无畏无惧一直是有的，特别是对着发火的景至。他一个箭步上前一屁股坐到了景至旁边，作势替景至送上茶水，“景朝是初中生——”景朝年前刚刚以史无前例最小年龄进到景家人从小就读的精英学校的初中部。

景至一记眼刀立刻让方舟断了解释的念头，“哥别气，我信，我信，我错了，都怪我。”

景至接过方舟递来的水，却没动，只是握在手里，冷眼看他，“你站起来。”

方舟一脸尴尬，贴着沙发边站了起来，膝盖却还是蹭着景至的小腿。景至只是淡淡看了他一眼，方舟又不情不愿往后退了一步。

气氛突然安静下来，景臻暗自在心里摇摇头，感叹方舟也是胆量过人，眼神转到景至脸上，暗暗骂自己竟是没有发现那神色里的疲惫。

景臻一向是最贴心的，“哥，臻儿早上做了芋泥酥，给您去热一下吧。”

景臻是最知道景至应酬的模样，提筷子的次数都不比去厕所的趟数多。

“不了。”景至随意一挥手。

景臻急道，“那哥要不要先躺一会养养神，您昨天回来还没倒时差——”

“两个礼拜不见，我一回来，就又劝我吃饭又劝我睡觉，是我管你还是你管我呢？”景至反问。

景臻稍稍宽了心，好歹，景至心里倒也不算是火燎火烧地怒气冲冲，于是只是一笑，带着痞痞的气息，“哥都开始嫌我唠叨了。”

景至淡淡望着他，“你想说什么？”

景臻笑，他如今愈发知道自己的小心思是根本瞒不过的，反而更坦诚了，“景朝今天下午从学校跑回来，跪了近三小时，而后吃了饭又站到现在。”

景至一派沉静，景朝的极限，他比任何人都清楚，“小夕呢？”

“刚挨了家法在写检讨，臻儿刚下来找方舟给他上药的。”景臻有些心虚。

果然被景至瞪了一眼，“你是越活越回去了，轻重缓急都要重新教吗？”说着，用脚碰了一下方舟的小腿胫骨，“你先去！今晚不管怎样都不许再回医院了，一会景朝那里还需要你呢。”
