
## 第三章（1）

日子过得很平顺。高一，是一个很微妙的转折。如果你愿意，你可以每一天都过得比中考备考前更辛苦。如果你不愿意，你也可以过得像小学生一样灿烂。然而，方舟并不属于这两种中的任何一类。无论在什么时机，他都能按部就班地尊崇着自己的原则，他不会把自己逼得样样要拿第一，却也不甘心落于他人之后。生活和学业，社交和相处，他会为自己找到一个平衡点。看似波澜不惊的随意，其实内心有着自己的坚持。他的敏锐和智慧，能让他在百变的环境中，很快地找到适合自己的生存方式，并且游刃有余。

到了学期当中，一些竞赛的初选都已经陆续拉开了帷幕。方舟再一次成为了各科老师的宠儿，可是毕竟精力有限。方舟觉得，与其混十几个参与奖回来，倒不如专心准备自己觉得比较有挑战性的几个。于是，当英语老师找到他的时候，他毫不犹豫地应下了一个全国性的英语演讲比赛的选拔。

“虽然你应试成绩一直不错，但毕竟也是第一次参加口语类的比赛，还是要准备一下的。”教英语的隋闻温隋老师，三十岁不到，已是二中的王牌英语老师。年轻靓丽的她，不仅因为衣服从来不重样，在学生中间口碑响当当，而且教学手段多样，别的班级在背课文的时候，她的班级不是在听英文歌，就是在看英文电影。

方舟还是宠辱不惊的样子，“我知道了。”

隋闻温摊开参赛通知书，圈圈画画，“时间有点紧张。你要是忙得过来的话，明天中午把初稿给我，可以吗？”因为是初选，题材是定死的，所以省去了选题的精力。

“好的。谢谢隋老师。”方舟微微欠身。

晚上，方舟先是看了几个历年来，这个演讲赛的获奖视频，总结了主流的演讲风格。因为从来没有写过英语演讲稿，又查阅了很多关于写作技巧的资料，才落笔写。

方舟知道景臻的本科和硕士是在美国读的，有一次哪个国家领导人去访美的时候，他还作为留学生代表做了随行翻译。想着要不要去让他改改，不过又觉得这也只是个初稿，等到隋老师改完了在让景臻看也好，省得哥哥一个不满意让自己抄牛津字典去，不是搬石头砸自己脚吗。

于是自己再校对了一遍，改了几个语法错误，就塞进了文件夹。

第二天中午，方舟选了食堂排队最少的窗口打了饭，随便扒了几口，便回教室拿了稿纸去到隋老师的办公室。

隋闻温因为上午最后一节没有课，所以趁着食堂人少，早早地吃过了饭。她坐在正对着门口的位置，看到方舟来了，便替他搬了椅子在她旁边。

改稿的时间并不长，方舟的思路清晰，主题明确，结构合理。只是偶尔选词酌句太过应试，隋闻温指点了几处，方舟便能灵活变通，举一反三。等差不多讲完了，陆陆续续的，办公室里其他老师们也吃完饭回来了。

“谢谢老师，我知道应该怎么改了。明天还是这个时间，您看可以吗？”方舟从椅子上站起来。

隋闻温笑，“可以啊，只要你不会觉得太忙。据我所知，你下礼拜还有化学实验设计和天文竞赛初试呢。”

方舟没有正面回答，有些事情， 他自己心里有数就可以了，“我知道了。那我先回班了，耽误您午休了。” 

方舟将自己坐的折叠椅折好，靠在墙边，又对隋闻温微微鞠了一躬，才走出办公室。

坐在隋闻温对面的中年男老师突然凑过来，问，“这就是方舟？六班那个数学奇才？”

问话的是一到四班的政治老师，陈显栋老师。其实早就到了退休年龄，却在景臻还没有接手学校之前就被返聘回来。本来政治学科的老师并不是很体面，也经常有主课老师会来“抢课”，但是自从前几年政治被纳入会考，那些想要拼自招的学生们，自然就不得不重视。政治老师们，都觉得打了一场翻身仗，在学校里也更加抬得起头来了。这种心理，在这位被返聘回校的老古董身上，体现得尤为淋漓尽致。

隋闻温抽了下嘴角，她平时没事不会去惊动坐在对面的这位“元老”，当然了，有事就更不会了。

“嗯，是。他英语也是不错的。”

隋闻温知道，所有不了解方舟的人，都说他偏科严重，便下意识的想要为他辩护。然而事实上，方舟确实偏科，比如数理化永远都是第一，而文科经常会落到第二第三------之类的偏科。

陈显然当然是不在乎他的学科成绩的了，扫了一眼他电脑屏幕上的K线图，才对着隋闻温的方向道，“你听说没？这个学生的家庭信息表上是空的呀！母亲一栏是已故，父亲是未知。可惜了，那么好的学生，竟然没有爸妈，不知道会不会走上歪路啊。”

陈显栋越说越起劲，看到对面好几个老师都时不时回头瞟向他这里，不由声音也变响了，“还有流传呐，他是哪个大家族遗留在外的少爷，怕是承认了坏了名声。你看他举手投足之间的不凡气质，哪里像是个单亲家庭的妈妈教的出来的呀？所以说啊，孩子是最无辜的，这样优秀，还不是要给人家做庶子，重点是没人要认他呀！做妈妈的，是两眼一闭什么都不管了，那么重的担子，那么沉的孽债，都要他自己一个人还，哎！”陈显栋一副自己见证了整个故事的样子，说得栩栩如生。沉浸在自己假象世界里的他，当然没有注意到，对面隋闻温脸色的变化。

陈说完之后随即将目光落到了电脑频幕上，可是没有期待中的呼声群起，整个办公室一片静谧，他用余光看到所有人都往他这个方向看过来。

高一文科办公室其实挺大的，容纳了二十来位老师，中午时间还有零零散散的学生来找老师的，平时多少会有些嘈杂，像现在这样安静地能听到呼吸声，还是第一次。陈显栋被大家灼热的目光盯着，不得不抬头环视了一圈，最后目光落在离他最近的隋闻温身上，见后者嘴唇微启，一脸错愕，带着些许紧张的神色，望着自己的斜后方，便顺着她的目光回头。

## 第三章（2）

方舟挺拔的身影立在离他三米远的门边，手里捏着的演讲稿纸，已经被他紧紧攥着的拳头蹂躏地不成形了，小臂上的青筋若隐若现。他本是有个新的想法想要回来跟隋闻温讨论的。

所有的老师都呆住了，他们印象中的方舟，几千人前的从容不迫，进退有度的谦谦君子，温文尔雅的贵族风范。和现在这个站姿都有些摇晃，两眼充血，眉头紧皱，眸子里充斥着怒气的人，格格不入。高中老师，多多少少都遇到过几个青春期的男孩，在学校里和老师怒目圆睁，剑拔弩张的，但今天他们看得出，方舟这不是青春期闹脾气呢，那是骨子里的愤怒和厌恶。

陈显栋是慌的，他有一瞬间怀疑，自己今天是不是心脏病的药没吃。可是他又觉得，自己是个老师，是个长辈，更不能在学生面前示弱。于是他努力用双脚稳住转椅，手扶着办公桌，试图去正视方舟的眼睛。然而，每一次他们的眼神交汇还不到五秒，陈显栋就不得不移开自己的目光。终于，他不能接受自己飘忽不定的狼狈样，开口道，“方舟呀。呵呵，我跟你们隋老师刚还说到你呢，真不错的孩子。”

有些人，六十岁了，还习惯在自己湿身的时候，拉一个人下水。就像六岁的孩子。

方舟自然不会去接他的话中话，又瞪了他五秒，才开口，每一个字，都像是从齿缝里蹦出来的，“这位老师，为人师表，请您出门前也照照镜子，这样的嘴脸，难免误人子弟。”

只一句话，办公室里除了陈显栋之外的所有人，都将嘴又张大了一圈。几个站着的学生，已经不敢再看那个方向了。

这话，侮辱的意味，太重了。

其实方舟是知道他口中的“这位老师”的，可他一向看不惯陈显栋为人中庸，无所事事，还以年龄标榜自己的“资深”。本来觉得和自己没有交集，不去招惹便好了，没想到他的爪子竟然伸到了自己身上。方舟相比这个年龄的其他男生，算是很沉得住气的了，但这并不代表他没有自己的脾性。也是十五岁的孩子，也是如此血气方刚，怎么能忍受别人在背后对自己的身世窃窃私语，况且，刚刚进来的时候，他显然是一副要跟全办公室里的人侃侃而谈的样子。方舟知道哪里痛，于是，他就往哪里戳。

陈显栋果然没有让方舟失望，气势汹汹，拍案而起，转椅被他的后作力推到墙边的饮水机上，发出“碰”的响声。他用颤抖的手指，指着方舟的鼻子骂道，“这哪里有一点学生的样子？豪门出来的就可以没家教了吗？”

方舟瞥了一眼他的手指，丝毫没有畏怯，只是声音，更冷了，“请您说话的时候，嘴巴放干净点！为师不尊，我方舟的家教，不用浪费在不值得的人身上。”

陈显栋被他一句话气得怒火中烧，也顾不得老师的形象，伸手拽上方舟的胳膊，“你说什么？！什么是不值得的人啊！尊师重道，没有人教过你吗？啊？”陈显栋一边说一边拉扯着方舟的胳膊。

方舟最厌恶的就是明明没占着理，还要依仗自己的身份来牵制你。更何况，他哪里受得了随便什么人对他动手动脚的。往前跨了一大步，反手甩开了陈显栋的手，“哐”地一拳，打在了桌上盛着半杯水的玻璃杯上，水和碎玻璃，撒了一地，方舟依然直勾勾地等着眼前人，“我不打老弱病残，这就是最大的尊重了。”

陈显栋这次是真的愣住了，他完全没有想到要以“见血”收场。看着方舟的拳头已经开始滴答滴答往下滴血，陈显栋才暗道，事儿闹大了。

办公室里的老师也不再围观，纷纷上前来查看方舟的手。而此时的方舟就好像恢复到了十五岁叛逆期模样，谁都推不动，硬挺着个身板，依然怒视着慌了神的陈显栋。

“怎么就顶上了呀，方舟，这玩笑开大了。”

“不行，要先止血，快去医务室。”

“方舟，快把手举高，这样垂着，血止不住的。”

“先拿块布包一下吧。”

“不行！得要先把玻璃碴剔出来，不然越扎越深了。”

所有人你一言我一句的，方舟却仿佛充耳不闻，只是笔直站着。

突然，一只有力的大手紧扣住方舟的手腕。这样熟悉的锁腕方式，他不用看就知道那只手属于谁，其实他自己也知道，不去看，还有一个原因------不敢。

于是，方舟今天第一次低下了头。

景臻什么都没说，只是拉着方舟的手，直冲医务室。方舟悻悻地瞄了一眼景臻的背影，如果怒气能被看得到的话，那景臻现在就是一座正在爆发的火山。

目睹了整件事的老师们还都心有余悸，又不敢在背后议论什么，纷纷回到座位，只是用眼神交换着------今天是哪里的磁场不合啊！

## 第三章（3）

景臻很少不敲门就贸然开门，但今天，他确实没有空理会医务室老师的心情。

因为上班实在太悠闲，正在刷着手机的张医生，被突然造访的校长吓得连忙从椅子上站起来。这好像是景校长第一次亲临医务室。

“景校----”话没说完，就被景臻严肃的声音打断，“小张，帮我把清创包拿出来，再拿两瓶生理盐水。放床上就好。其他没你事，先出去吧。”边说边去洗手。

张医生看到方舟的手也是吓到了。学生来找她，无非是一些头痛脑热的，再来就是要几个创可贴，哪里见过这种伤口。于是连忙准备好东西，招呼着方舟坐下。

几分钟前还气焰万丈的方舟这会就像淹了的白菜，景臻没发话，他也不敢坐，只是咬着唇忍着痛。方才一怒之下一拳下去也不觉得痛，这会冷静下来了，手上传来阵阵刺痛，倒是让方舟不禁皱起了眉头。

洗完手的景臻出来，看到被张医生推搡着却不敢落座的方舟，终于对方舟说了第一句话，“刚才不是挺威风的吗？现在倒是规矩了。坐床上，手给我。”景臻熟练地打开操作盘，倒了生理盐水，带上无菌手套，用沾着水的纱布小心翼翼地擦着血迹，又用镊子挑出玻璃碎屑。

景臻偏了偏头，对在一旁看呆了的张医生说，“你可以出去了。”

张医生看了看景臻，心道难道景校长还是学医出身的？说了句“有需要电话联系”便关门出去了。

擦拭过的伤口，更加狰狞了。

本来钢化玻璃的碎屑都是圆口的，并不会刺得很深。可是方舟刚才是一拳砸下去的，指关节这里没有肉，都是硬碰硬的，竟有些血肉模糊了。

景臻低着头仔仔细细地查看每一个细小的伤口，生怕遗漏了小颗的玻璃，又用生理盐水冲洗着翻出来的嫩肉，最后再将水渍用纱布吸干。他的动作行云流水，井井有条，若不是眼里的心疼实在难以掩饰，真像是行医多年的老江湖。

方舟从头到尾一直咬着牙，他怕稍一开口，便会痛得叫出声来。他知道，景臻今天是真的生气了。若是平时，犯了些小事儿，方舟早就死皮赖脸地蹭上去了。他是会看脸色的人，如今，竟是一句话都不敢多说，只能死死地盯着自己伤痕累累的手，像是案板上的夹心肉，任人宰割。

景臻不开口，他也就咬着牙。方舟是有那么点委屈的，不是很多，就那么一点点。陈显栋的话，一字一句都烙在他心尖最薄最嫩的细肉上。明明自己才是当事人，他只是个故事杜撰者，明明知道那些都不是真的，明明也不在乎别人对自己的看法，伤心这种东西，却是没办法控制的。他从小到大，从未和老师发生过这样的争执，也知道他今天说的话的确是刻薄了些，但比起陈显栋嘴里吐出来的，已经温和了很多。他不懂景臻在气点什么，他觉得，要是同样的事情碰到第二次，他还是会当面和对方撕破脸，总不见得，明知道心底最不忍触碰的秘密，被拿来当做餐桌上的话题，还要他视若无睹装傻充愣吧？

包扎到一半的时候，上课铃响了。

方舟瞄了一眼依然低着头的哥哥，“景老师，这节是我们班的课。”

景臻连眼皮都没抬一下，继续包扎。等一切摆弄妥当，将垃圾收了，清创包放回原位，才自顾自出门，往六班教室走去。方舟看了一眼自己被纱布缠绕的右手，动了动手指，有些紧了。但勉强还是能写字的，又把秋季校服的袖口向下拉了拉，小跑着跟上景臻。

这节数学课上得，很严肃。没有了玩笑，没有了幽默记忆法，甚至连提问都很少。景臻没来得及拿教案，定义，笔记，推导，例题，习题，仍旧滴水不漏。只是今天的板书，硬了些。

班级里，其实早就传开了方舟中午大闹文科办公室，然后被景老师拎出去的故事。谁都不想在这会儿，撞在景臻的枪口上。

而此刻的罪魁祸首，更是没心思听课了。

方舟直愣愣地盯着自己的笔记，直到下课铃响起，他才看清眼前自己俊秀的字-----“第一章、集合和命题”。连忙抬头，却只捕捉到了景臻走出教室的背影。

他有些自责，有些愤恨，有些不知所措，更多的，是难过。

特别是，当景臻连一个眼神都不给他的时候，他的难过，就好像被无限放大了。

小孩有些敏感。

景臻不是不知道方舟的敏感，只是觉得，犯错了还要照顾他的心情，那这日子是过得太舒服了。更何况，他有更重要的事要做。

“隋老师，下节有课吗？”

“那麻烦你上来一趟。”

隋闻温虽然执教的年份不多，但是不管是她教学还是为人的风格，景臻素来是很欣赏的。她有着新一代教师的特性，不畏惧权威，善于变通，乐于接受新鲜事物，又不乏自己的坚持和原则，更难能可贵的，在她身上看不见年轻人通常带有的浮躁和偏激。景臻选了这样一个人，作为切入点来了解整件事，算是比较公正的了。

“坐。”招牌式的景校长笑容。

隋闻温笑着落座，瞥了一眼桌前刚倒好的水，道，“景校，是为了中午的事吗？”

景臻知道她是个聪明人，也不多说，“希望隋老师提供一个比较客观的角度。”

隋闻温抿了一口水，想了想，“如果您愿意听，那我肯定尽量保证完整地道来。但是，恕我没有办法做到客观。”她轻笑了一声，再看向景臻的眼里，竟带着几分不屑，“这若是放在我十五岁的时候，那一拳，就不是打在杯子上了。”

## 第三章（4）

放学，景臻进班，他选了几道奥赛初赛的题，稍作改动，预备跟大家讲评一下近几年的出题趋势。

从班级后门进来，先到了方舟座位边，手上惦着试题纸，敲了敲他的右手，“书包理好，去办公室把作业做了。”

彼此心照不宣的是，今晚，会是漫长的一晚。

这种练习册习题集的作业标配，是根本难不倒方舟的。

景臻六点过半回办公室看到方舟还没做完，好不容易经过一下午压下去的怒气，又滋滋地往外冒，抽了他压在肘下的化学练习册，“四氟化硅是什么态？”

方舟一愣，明显没有料到景臻会发问，忙道，“气态！”

景臻没有说话，只是目光从本子上移开，看向他。

方舟哪里受得了这眼神中的炯炯压力，一个机灵，“不对，是固态。”

景臻将本子还给他，“翻书。”

方舟瞥见自己在方程式后面标的是沉淀物。连忙打开书查看，果然，应该是气体。

这种练习册习题集的作业标配，是根本难不倒方舟的。前提是，魂儿要在。

景臻在外间办公，待方舟跑来说做完了，也不去检查，拿了车钥匙就走。何必自己给自己拱火呢？

回到家，才听云姨说，哥哥今天竟然等着他们俩吃饭呢。于是，也顾不着换衣服，一步三格楼梯去请景至下来。

景至刚到餐厅，一看到方舟的手，就愣了，却是向身后的景臻发问，“这怎么回事？”心道，难怪刚刚弟弟来叫自己的时候就情绪不对，要是平时，看到自己心情好，早就没大没小地黏上来了。

景臻向前跨了两步，对着景至欠身，“对不起。哥，是景臻的错，臻儿没能顾好方舟。”

景至的眉间距离正在缩小，语气却淡得渗人，“你是要我跟这儿掌你嘴呢。”

景臻跟他再亲昵，也分得清场合。答非所问，转移话题，避重就轻，已经很久没有这么破规矩了。

一句话落下，景臻还没来及的反应。站在八步远的方舟按捺不住了，他方舟多傲的性子，哪里受得了这兄弟俩你一言我一句一个愿打一个愿挨地把自己这个当事人排除在外。一下午被压抑着的委屈和不甘就像是戳破了的气球，统统都冲上了脑门，更是顾不得什么礼仪节制，张开脚向前猛走了几步，站到景至面前，“这是我自己伤的手，问他干吗呀？他是校长，又不是我的保镖，能24小时跟着我吗？”说着又转向景臻，不管不顾眼前人幂次方飙升的怒气，“还有你，凑什么热闹呢！是我跟老师吵架，是我闹得办公室鸡飞狗跳的，跟你有八竿子打得着的关系吗？没事认什么错呀，你是舍身救弟演上瘾了是吗？就那样的人，我叫他一声老师，他扪心自问能承受得起吗？要是还有下次，嘴里再不干不净的，我就……”

“啪”的一巴掌落在方舟脸上，打断了他的话，打灭了他的气焰，也打伤了小孩的自尊。

方舟斜着眼，不可思议地看着景臻。眼眶里立刻充盈起了泪水，嘴唇也有些颤抖，趁着眼泪还没有滑落，转身跑上了楼。

原本景臻下午听了隋闻温的解释之后，还不免心疼起小孩来，毕竟是陈显栋的话太过分了点，想着自己冷着他一个下午，让他好好反省。景臻是心软的，亲手包扎的伤口，也刺痛了他的心，看着方舟小心翼翼的样子，也不舍得狠罚他。没想到，这一下午的“反省”竟然丝毫没有作用，看他说话的样子就知道他根本没有意识到自己有错，还扬言威胁再有下次。更甚之的是，方舟刚刚说话的样子，哪里还有一分的规矩教养，活脱就是一在市井小巷里跟人干架的姿态。然而，看到方舟刚刚斜视着自己的眼神，那种不屑不羁，又夹杂着几分委屈，景臻还是犹豫了。

景至拍了拍弟弟的肩膀，带着点隔岸观火的笑意，“谁前几天跟我说来着，这孩子很敏感，这会儿倒好，自己跟着杠上了。”

“哥……”景臻有些累了。他一点都不是一个矫情的人，也不是一个能被允许喊累的人。可是此刻，他只觉得自己身上的担子很重，重到第一次怀疑自己，是不是真的能扛起来。

景至一耸肩，一脸无辜，“自己惯出来的孩子，自己收摊。”说着自顾自走向餐桌，“我让云姨走之前给你们熬点粥，太晚就不要吃硬菜了。”

景臻看着哥哥一个人坐在餐桌前，嚼着自己最爱的香椿蛋饼，嘴里竟有些发苦。

## 第三章（5）

景臻没有给方舟太多时间去瞎想，回房间换了衣服，洗了脸，便去敲方舟的门，也不等回应，就径直推开。

果然，预料之中，小孩像条巨型毛毛虫似得趴在床上，将头埋在臂弯里。听到了开门声，身子还没出息地一抖。

景臻坐在他边上，顺手撸了撸他的背脊，声音已是温柔了很多，“起来，跟你说话。”

方舟纹丝不动，只是挺拔的背脊，顺着呼吸，一上一下的。

景臻笑，“快点，别逼我给你数数儿。”说着，手停在了腰下臀上的危险位置，猛地感觉身下的小人一颤，却还是没有动。

“一。”景臻刻意沉着声。刚要数第二下，就看见小孩蜷起身子一股脑儿地坐起来，略带红肿的双眼幽怨地看着他。

景臻被他看得很是无奈，“每次都要威逼一下才肯听话。你总不见得一辈子都不见哥了吧？”

方舟听到他的话，泪腺的阀门像是又打开了，豆大的泪珠一颗接一颗地从脸颊上滑落，“你还是我哥吗？是我哥你还打我脸，是我哥你一个下午都没正眼看过我一眼，是我哥你都不问问我怎么回事就生那么大气！你怎么能这样，我那么相信你，你怎么能说不理我就不理我。”说到这里，更是哭得上气不接下气，话都说不出来。

景臻是再也没办法板下脸来了，一把把眼前的泪人抱在怀里，只觉得自己的肩头慢慢被鼻涕和眼泪浸湿，还是轻轻地拍着他的背替他顺气，“是是是，是亲哥，是亲哥。”也不急着讲道理，只是等怀里的人慢慢得平静下来，才扶起他，让他自己坐正，自己去床头抽了几张纸巾。

方舟哭得再厉害，也还是清醒的，看到哥哥伸手想帮他擦眼泪，连忙夺过他手中的纸巾，自己擦起来，真是丢脸死了。

景臻看着好笑，只是把一整盒纸巾都拿了过来，又搬了垃圾桶放在床边，才坐回床上。想来，这孩子进家门三个月，还是第一次耍脾气。虽然跟着自己的时候，大多数时间都是规规矩矩，拿捏有度的，但明眼人都能看出他的小孩子脾气来。这次，竟是完完全全暴露出来了，也不尽是坏事。

景臻细细看了看他的脸颊，还好，只是微微还有点泛红，应该明天就会褪下去。

大概过了两三分钟，方舟也不抽泣了，呼吸声变得平静起来。

“头抬起来，看着我。”景臻从方舟手里拿走了最后一团纸巾，扔进垃圾桶，“哭也哭过了，脾气也发过了，现在开始，把委屈都收起来。”

方舟对上哥哥的眸子，他觉得自己现在一定丑死了，眼睛是肿的，鼻头也被擦红了，满脸的泪痕交错在巴掌印上。

“你刚刚说的，是真心话吗？”景臻发问。

方舟狠狠地咬了咬嘴唇，目光情不自禁地落下去，难得的踟蹰，“啊？……嗯。”

“头抬起来！”

方舟再一次望向哥哥的双眼，竟捕捉到了一丝失望。

景臻的声音平静下来，“是我不好。是我还没能让你清楚地知道，你在哥心中的份量。”他捋了捋方舟粘在额头上的头发，又将指尖划过左脸的巴掌印，“哥不是不问你发生了什么，而是怕有些事，若是听你亲口说出来，再联想到你受伤的样子，哥自己恐怕都不能控制好情绪，万一反应比你还激动，现在挨巴掌的可是我了。哥已经了解了整个事情的经过，不会委屈你，但是也不冤枉了你。一下午不理你，是想让你好好反省的，只不过没想到你这个小脑袋里不知道装得什么，想着想着就想歪了。至于打你的那一巴掌，方舟，你自己说冤不冤？我跟大哥认错是因为我有这个责任义务教导你保护你，不管你发生了什么事，好的坏的，都跟我脱不了干系。我们先不论你说的内容是不是对，有你这么跟长辈说话的吗？顶嘴，呛声，无理取闹，还撂下狠话威胁起来了，冲动任性要有个度，今天你这是在自己家里，发发脾气最多挨顿打就过去了，要是在外面演这一出，还不非得闹个你死我活两败俱伤的？”景臻说道后面，声音越发严厉，方舟恨不得在床上挖个洞钻进去。

其实小孩挨了打一进门趴到床上就开始后悔了，可是他赌，景臻会来找他。他想着，要是景臻上来还是对他乱打一通的话，他就再也不理哥哥了。于是，当景臻一层一层地帮他剖析整个事情的时候，不仅没有一点火气，还说了打死他也想不出来的肉麻话，他就更不好意思了。

方舟并不知道，这就是孩子的特性。矛盾到最后已经无所谓对错了，孩子就是希望你能放下架子，来安慰一下他。

景臻看着方舟的神情就知道他已经想通了，嘴角一扬，带着点戏谑，“那，我还是你哥吗？”

方舟的眼神有点闪躲，心下有那么一丝抗拒，可是身体却根本不听命，不由自主地点头了。

景臻再次低头捕捉方舟飘忽不定的眼神，心下暗笑，“嗯？”

小孩用一种破罐子破摔的态度，道，“是！哥！”

景臻知道，其实方舟早就在心里接受他这个哥哥了，称呼的改变，只是早晚的问题，所以也只是理所当然的样子。

“去洗把脸，大哥在他书房，去道完歉了再回我这儿反省。”景臻站起身，毫不客气地摆起了哥哥架子。

方舟腹诽道，早就知道，叫了哥了，肯定要受你压迫。

## 第三章（6）

方舟这才意识到自己是第一次来到景至的书房，不同于景臻的书房，是和卧室连在一起的，这里是单独的一间房间，也比景臻那里大了一圈，可是方舟却觉得更压抑了。黝黑黝黑的紫檀家具，雕花刻龙的实木座椅，就连沙发也是墨黑色的，让方舟不自觉得缩紧了毛孔。

“你是来参观房间的？”景至说话间，眼皮子都没抬一下。

方舟马上回过神来，顶着红肿的双眼，身子努力站正，想了想，道，“大哥，对不起。刚刚是我口不择言，和您顶嘴，您不要生气。”

景至倒是根本没在乎他那小孩子脾气和小孩子道歉，倒是被一声“大哥”惊到了，可是是打心底里的开心，倒也抬起头笑道，“你二哥怎么你了？”

方舟本就叫得扭捏，如今又被景至当初戳破，也不好意思起来，“没怎么，是我不好。”

景至仔细瞧了瞧低着头红着脸的方舟，倒有几分景臻小时候的模样，只是棱棱角角里多了几分少年的肆无忌惮，于是不由自主地扬了扬嘴角，问道，“揍你了？”

小孩的脸更红了，摇了摇头，“没……”又像是泄了气一样，“还没。”

景至笑得更加没有顾忌了，“那是还跟你二哥怄气着呢？”

“我哪敢。”说着又觉得这话太孩子气，补充道，“二哥跟我讲过道理了。”

景至有那么一点欣慰，心下想着，臻儿可是把一颗心都给了方舟了，就连自己这个哥哥都起了醋意，终于是有点眉目。景臻没有当过哥哥，虽然家族里也有几个比他们小的同辈人，但是毕竟不用亲自劳心劳力，看着弟弟第一次承受着这种压力，其实还是有些舍不得的。于是，把手从键盘上移开，握起了一边的水杯，对方舟道，“想通了就好。别看你二哥有时候跟我吊儿郎当的，人前更是笑得一副没心没肺的样子，其实恰恰相反，他是个心很重的人，所有责任都爱往自己身上背。自从你回来了，全部的心思都扑你那去了，生怕挑不起这个担子。”抿了口水，继续说道，“你二哥从小跟着我，受过不少磨练。但是，本性这个东西，家法是打不去的。他性子急，脾气躁，遇到在乎的人和事，更是完全不计后果地去维护。今天你的话，是触到他神经了。方舟，每个人都有伤心难过的权利，不因你十五岁他二十四而左右，只不过，他的伤心，他自己咽下了，你的伤心，他也替你咽下了而已。”

方舟觉得，此时此刻要是有除了口水以外的东西，可以给他咽的话，那就太好了！因为他真的，很饿。

都已经八点过半了，他还在景臻书房站着，连口水都没来及喝。方舟在想，自己好像从来没有饿了肚子会叫的经历，为什么总在书上电视里看到“饿到肚子都叫了”的桥段呢，看到的时候还觉得很尴尬，如今倒是希望自己的胃可以站出来替自己抗议一下。

他听见身后景臻唰唰地翻着文件，啪啪地敲着键盘，丝毫没有想要停顿的意思，像是下定决心了一样，深吸一口气，“哥，您有空了吗？”

景臻的火气，被他三下两下一折腾，其实早就烟飞云散了。只不过，规矩是规矩，既然错了，就没有不罚的道理。不过，到底还是心疼方舟的，毕竟今天，还是他受了委屈在先。敲完了最后几个字，就起身往方舟的方向走去。

方舟听见背后传来的脚步声，不由自主地逼自己浑身僵直的肌肉绷紧，却是在哥哥在他身后站定的时候，狠狠地抖了一下。景臻去拉方舟的右手，小孩还以为哥哥嫌弃他站得不好呢，手上用力，紧紧地贴着腿侧，却听到景臻无奈的两个字，“放松。”

方舟一愣，由着景臻拉起自己的手，扭头去看，哥哥已经小心地拆起了纱布，等拆到还剩一两层的时候，仔细看了看没有血渗出来，才复把纱布缠回去，“每天早晚，各换一次。”

方舟心里闪过了一丝感动，却在看到景臻折回办公桌，从抽屉里拿出一把深红色的戒尺时，心跳又恢复到了150。

“给你定做的还没有到，没想到你那么快就会用到。”景臻挥了挥手里的戒尺，“呼嗖”的破风声吓得方舟攥紧了拳头，“这是我小时候用的，你将就一下。”

方舟嘴角一抽-----将就。

景臻眼风扫过他的右手，戒尺指向里间的卧室，“裤子褪了，床上趴着去。”

方舟这才猛地想起，上次哥哥给他上药时，威胁他的话。没出息地往后退了一步，却发现身后就是墙角，弱弱地叫了声哥。他的骄傲，不允许他说出求饶的话，只能做无声的反抗。

景臻两步上前，扳过方舟的肩膀，又将他的上半身压在墙上，另一只手持戒尺，疾风骤雨般地落在他的臀上，一连五下。可是比起戒尺，方舟更受不了的，是景臻戏谑的话语，“这是什么动作！想逃，还是觉得自己没错？”

小孩哪里再敢挑战景臻，臀上已是火辣辣的一片，大大的摇了摇头，发根里的汗水都被甩到了墙上。

“啪”又是一下，比刚才的都重。

方舟的五官一紧，从牙缝里吐出，“我错了。”

景臻也不多打他，知道他的主菜还没开始上呢，也只是道，“平时没大没小的我也不管你，该正经的时候给我规矩起来，长辈问话的时候，别装哑巴。”

“我知道了。”到底是高材生，学得就是快。

撤回了压着他的手，景臻径直走向里间卧室。方舟在后面吃力地跟上，一进门，便看见景臻拿着戒尺，坐在床斜对面的摇椅上，晃荡晃荡的。

方舟走到床尾，手足无措。

“我可以帮你。你要是觉得，被哥哥撕下裤子绑在床上揍屁股，比你自己规规矩矩认错受罚，更加体面的话。”景臻没有去看方舟的局促，而是低头细细端详着手中的戒尺。

没人知道，此刻的方舟，紧张得连脚趾头都蜷缩在了一起。他知道，哥哥要是想治他的话，根本就不用花力气，他也知道，所谓的“撕下裤子绑在床上”根本就不是形容词。

又等了一分钟，景臻再次看他，“觉得自己没错？”同样一句话，疑问的语气变少了，声音更阴沉了。方舟觉得心快跳出来了，却是不敢不答，“不是。我知道错了。”

戒尺碰在扶手上发出“咯”地一声，“知道错了还想逃避责罚，方舟，不要让我觉得我看错了人。”

## 第三章（7）

方舟是受不了这样的话的，他从来不是会逃避责任的小孩，更何况，那是从哥哥嘴里说出的，他到底还是有些难过的。于是咬着嘴唇，将还没来得及换的校裤和内裤一同褪下，搭拉在床的另一边，用手肘撑着趴好，脸已经烫得可以煎鸡蛋了。

景臻虽然嘴上说得严厉，其实心下不知道有多欣慰。上前将他脱下的裤子叠好，压了压他的腰，才将尺子抵在他臀上，轻轻拍了两下，“说说，错哪了。”

方舟的声音闷闷的，可是却听不出一丝委屈，“我不应该对老师出言不逊。”

“啪啪”戒尺打在裸臀上，声音更加清脆了，映照着小孩的惭愧。

方舟屁股一紧，不是不可忍的疼，却让他攥起了床单。

“你也知道你那是出言不逊呢！这是你一个世家公子该说的话吗？十五岁的人了，孰轻孰重还分不清。这样一个人，值得你自降身份，说出那么不入流的话吗？骂人不带脏字，从来不是什么应该被赞美的事情，更何况，你那是人身攻击。我景臻的弟弟，绝不会成为那样刻薄的人。五下。”

方舟被说得恨不得把自己埋到床底下去。当时一气之下，只想着以其人之道还其人之身，说出的话也是口无遮拦了。如今想，要是听着这话从别人嘴里说出来，估计也只能为陈显栋的故事，增加了真实性吧。

“啪啪啪。”一连三下，打得方舟猝不及防，疼得把脸都按压在床上，姿势也扭曲了。

景臻敲了敲方舟的腰侧，示意他摆回原位，又是连着重重的两下，又用尺尖点了点臀峰，“给我记住了，身在什么位置，说什么话。你是景家三少爷，更是他人可以对方阿姨指指点点的理由，别让我从你嘴里听到市井小混混的说辞。”

方舟听他提到妈妈，更是羞得不得了，忙把头从被子里抬起来，“是。我记住了。”

“继续。”景臻又将尺子抵在已经红了一圈的屁股上。

“我不应该让自己受伤。”方舟的声音有些犹豫，他想不出更好的措辞

“啪”，极重的一下，打在臀腿这块敏感地带，方舟一吓一疼，小腿弹了起来，身子也弓了起来。景臻用戒尺将小腿压下去，等放回原位后，又是狠狠一下纵横两只小腿，宽宽的一道红印子，慢慢浮起来。方舟吃痛，却是不敢再动。

景臻这次没有再悠悠然地讲道理，而是边打边训道，“你语文倒是学得好啊！你那叫让自己受伤吗，是被别人打了吗？你那是自虐！你以为以伤害自己为手段，能够起到威慑的作用，能吓退别人的气势？难道很光明磊落吗？今天你这是在学校，打碎了个玻璃杯见了血，上上下下都被你的举动吓得魂飞魄散了。改天你要是在外面跟人吵架了，怎么，是要捅自己一刀，还是卸了自己一胳膊，来达到目的呢？这种以自己的身体为代价，来赚取别人的同情心，或者达到威胁的目的，我见一次收拾一次！”

方舟被景臻打得早就扭成了一团，铺在底下的床单也已经皱的不成样子，可是却是真真切切的，知道自己错了。他一点都不觉得委屈，一点都不否认景臻的分析，他承认，当时多多少少有这样的想法在里面。

景臻说完，也不急着打，慢慢得等方舟趴回来，又用戒尺帮他矫正了姿势，才道，“二十下。这是禁忌。”

大抵小孩都是这样，有时候即使是真的知道错了，板子上身的时候，还是觉得，最好还是不要打。

戒尺没有再像砸一样的打下来，而是控制好了力度，每一下都不轻，但刚好在可以忍受的临界点。每一下，又都隔了三四秒，不缓不急地打着。方舟突然觉得，原来这样的打法，更加折磨人。景臻看到，小孩浅色的家居上衣的后背，全都被打湿，紧紧地贴在挺直的脊柱上，衬得原本就急促的呼吸，更加地慌乱不堪。

打到十四下的时候，景臻停了手，屁股已经肿了一圈，整整齐齐地排列着板子的痕迹。探过头去看一动不动的方舟，摸了摸他炸毛炸毛的头发，不出所料的沾来一手汗水，一阵心疼，声音却是故意沉了，“知道错了吗？”

方舟没想到哥哥打到一半还会问话，一直告诉自己要忍着，全身绷紧的小孩一下就放松了下来，刚张了张嘴，还没说话，眼泪就像断了线的珠子，滚了下来，又怕哥哥以为自己又没规矩不回话，只能带着哭腔道，“我真的知错了。”

景臻看着他一抽一抽的肩膀，怕这时候再打会岔气，只是用戒尺敲着方舟的胳膊，“眼泪收回去。今天哭得够多了。”

小孩自己也觉得挺丢脸的，竟然一个晚上流了那么多眼泪，像个女人一样。又碍于戒尺的威力，于是毫不客气的将眼泪鼻涕汗水都蹭在了景臻床单上。

“嗖~啪”

“啊”方舟被这毫无准备的一下，疼得叫出了声。可是，薄脸皮的小孩立马将手臂塞到嘴边。

“你可以叫，但是要是再让我看见你咬手，我就让你后悔你长了这张嘴！”说着就是重重的两下，落在臀峰上。

方舟连忙把手拿开，取而代之得咬上了床单。

“嗖~啪”这一下斜着打在臀上，仿佛是贯穿了所有的伤痕，方舟觉得屁股像是被雷劈了一下，在心里默数，最后两下。

景臻看着有些发抖的小孩，也是心疼得不得了，最后两下落得很快，看到方舟却是仍然蜷缩着身子，过了好久才慢慢放松下来，便听到两个令他痛不如生的词，“继续。”

## 第三章（8）

方舟有点急了，这三十多下板子，是真的把他打怕了。却是不敢再迟疑，生怕板子又猝不及防地落下，“我不该跟哥哥顶嘴，不该对哥没有礼貌。”

“既然是弟弟，偶尔任性发发脾气，就是你的的福利了，哥不觉得有什么，况且，刚才也是哥不好，太急了。”

方舟听景臻这么讲，更不好意思了，“不是哥不好，是我乱发脾气……”

“好了，我又不是封建大家长。这个哥不罚，还有什么？”景臻道。

方舟咬了咬唇，是真的想不出了，又怕哥哥觉得自己没有好好反省不知悔改，随便说了一个万能的答案，“我遇事太冲动了。”

景臻皱眉，“啪”一下实实在在地落在腰际线这里，提醒道，“如果同样的事情再发生，你会怎么做？”

方舟想到自己刚刚在楼下跟哥哥撂狠话，脸不由得红了。可这一次，却是认真想了想，道，“尽量避免当面对峙。”

景臻像是没有了耐性再听他虚与委蛇，连着三下，带着怒气砸在臀峰上，“你可以不姓景，但是给我记住，你永远是景家的后代，是我景臻的弟弟。你的身份，要求你去习惯这些流言蜚语，今天是你第一次听到类似于诋毁的话语，但绝不是最后一次，我不要求你现在就做到喜怒不形于色，但至少在人前，给我收敛一点你的脾气。同样，你的身份，也使得你大可不必亲身参与这些事端，现在你可能还不能体会到，但是你要有那个意识，你的一言一行，一个微表情甚至眼神，都是决定他人命运的筹码。方舟，在外面受了委屈，寻求哥哥的帮助，并不是什么丢脸的事。相反，你要是被人指手画脚却瞒着家里，你把我这个哥哥放在哪里？”

方舟不是一个容易被感动的人，可是今天，却太反常了。他又想起了大哥在书房跟他说的话----你二哥是个心很重的人。

景臻抬起手，“不多罚你，这一条，需要你从心里去接受。想想，该怎么摆正自己的身份。最后五下，数着。”

听到是最后的五下，方舟心下刚 一松，不想板子已经上身了。

“啪！”第一下就预示着，这五下不好熬。

“一。”方舟的声音很短，很重，很痛。

“嗖~啪！”许是最后的几下，景臻打得特别重，每一下都是在现有的板痕上浮起来深红色的一条

“额...二。”小孩真疼了，声音也不自觉地轻了。

景臻又加重了力道，“啪”重合在刚刚那条上，只见戒尺末端打到的地方，泛起了青紫。

“三！”方舟几乎是叫出来的。

“啪”落在伤得较轻的臀腿处，可熟知那里是最细嫩的肉了，又是疼得方舟挺直了上半身。

“四！”方舟使劲憋回了眼泪，眼皮用力闭得紧紧的，五官都拧到了一起。

“啪”地最后一下，打在臀峰上，景臻看到方舟浑身一抖，竟是趴在原地，一动不动了，头也埋得深深的。伸手去拉了拉被他压得不成形的床单，竟然湿的都能拧出水来了，也不惯他，“起来。换个地方趴。”

方舟哪里还能起得来，甚至连尝试的力气都懒得花，只是没有动静地趴着。

景臻又将冰凉的戒尺抵在方舟滚烫的臀上，方舟一颤，却只是抬头道，“我起不来。”声音就像只受了伤的小绵羊，哪里还有一点点刚刚在楼下耀武扬威的气势。 

弟弟的声音就像是鞭子，狠狠抽在景臻的心上，可是到底还是狠了心，用戒尺敲了敲方舟的大腿侧面，“体力这么差，还想跟着我练跆拳道，以后早上都跟着我晨练！快点，要我数数吗？”

方舟没有再僵持，用手撑起上半身，又曲起膝盖，偏偏牵动了身后的伤，疼得他一抽，险些又摔回原位，却被景臻一把拉起。本以为还可以借点力，谁知哥哥竟然立刻撤了手，方舟只能靠自己的力量往旁边挪。终于到了干净的床单这，又一把把自己摔到床上，疼得“丝丝”地抽气。

刚趴下，就听到哥哥渐渐远离的脚步声，方舟还以为是自己动作慢了，又惹到哥了，想要撑起身子去看，却看见哥哥从洗漱室里走出来，手上拿了刚拧好的毛巾递给他，“擦一下脸。”

方舟接过毛巾，随便擦了擦脸上的汗水，还不忘一边瞟向哥哥的脸。景臻看他动作别扭，还有空揣摩自己心思，一把夺过他手里的毛巾，右手摁着他的头，左手捧着毛巾，使劲地蹂躏了一下方舟的脸，一点都不心疼地看到那张帅气的脸被擦到红了一层，才停下，又转身回了洗漱室。

再次折回来，才拉开床头柜的抽屉，拿出一管喷剂，“这个药不疼，不用那么绷着。”

虽然方舟已经是感觉生不如死，屁股像被油淋过了一样，但其实臀上并没有他想的一样五彩斑斓。板子的印子排列地很整齐，臀峰这里少有的几块微微泛青，但也都没有破皮。

哥哥没有骗他，刚喷上，身后就凉凉的一片，很舒服。

方舟想着上完药了，便伸手要去拉裤子，却被景臻一下拍掉了刚碰到裤腰的手，“还没干！”

方舟缩回手，红着脸，这时倒不敢去看哥哥了，“哥不生气了？”

“你说呢？”景臻好笑地反问。

“哥，我饿了。”小孩撑起身子。

景臻往外走着，“记吃不记打的家伙。一会药干了就下去，我去看看粥好了没。”

方舟侧着头，趴在床上，觉得有点不可思议。自己竟然就这么，真正意义上地成为景家三少爷了。

曾经发誓永远都不与景家有任何挂钩，曾经觉得自己一辈子都不会承认景家任何一个人，曾经也做好了一个人独自生活养活自己的准备。他犹豫过，自己是不是在“认贼作父”，会不会对不起妈妈，又还能不能怀着一身骨气地生活下去。他也时而对自己生气，为什么会动摇最初的想法，为什么挡不住哥哥们的关心。可是如今，真正的一声“哥”叫出口，他才知道，原来这所有的踟蹰、担心和子虚乌有的坚持，都是荒诞的借口。他一直把哥哥们所有的付出当做理所当然，就如庭前花开花落般平常。而即使面对着自私、虚伪、胆小、保守、懦弱、自以为是，习惯在壳里安眠长久的自己，哥哥还是自导自演着年华里的默剧，仿佛可以一直等，等他安定，等他勇敢，等他开始伸手，给予与索要。方舟知道，自己好像再也放不下，这个在世界纷繁缭乱中，找到的肩膀。

“一直忘了说我有多感动。”

## 第三章（9）

景臻看着十几格楼梯走了整整五分钟后，满头是汗的方舟，“站着吃吧。”

黄澄澄的小米粥，凉拌木耳莴笋，西葫芦炒木须肉，虾仁滑蛋，加上一小碟腌萝卜。

方舟是真的饿坏了，本来中午就没怎么吃，中间隔了那么长时间，已经前胸贴后背了。不过想到哥哥也没吃东西陪着他，心里稍微好受了一点。

扒拉着碗里的粥，夹了一片木耳，看着景臻道，“是哥做的吗？”

景臻瞪了他一眼，“那么晚了，云姨不用回家吗？”

方舟爱嘀咕的习惯又回来了，“又不是我要那么晚吃饭的。”

“你说什么？我听不见，再说一遍？”景臻使坏地望向站着的小孩。

这时候不跟哥哥呛两句，更待何时，于是咽下嘴里的虾仁，大声道，“我说，哥你还是少做菜吧。我已经够瘦了，不用减肥！”

景臻从桌子底下一脚踢上方舟本就站得颤颤巍巍的腿，“臭小子！给你脸了是不！”

说着，自己夹了一颗虾仁-----好像有点淡了。

于是，有仇不报非君子的景臻，优哉游哉地放下筷子，身子向后靠了靠，“那就少吃点吧。今晚还要早睡呢，吃多了不消化。”

方舟疑惑地看了看墙上的钟，九点四十，又用询问的眼神看向景臻。

“你那什么眼神！忘了明天早上要晨练了？还是以为我跟你开玩笑呢？五点半，迟到一分钟补一个小时。”说着，自己起身，拍了拍一脸错愕的方舟，上楼了。

隔天早上，方舟并没有迟到，甚至早到了三分钟。

屁股上的伤，经过一晚上的辗转反侧，三次上药，已经好些了。但想到今天要坐一天木板凳子，就觉得头皮发麻。

景臻从有记忆开始就有了晨练的习惯，又加上他从小习武，更是练就了一副好身体，感冒发烧基本找不到他，除了之前练跆拳道时自虐式的练习还导致了些肌肉韧带拉伤，剩下的唯一的要注意的毛病就是忙人的代言病，神经性胃炎。景臻并没有在晨练的时候为难他，慢跑了两圈后，只是教了他一些基本训练动作和自重练习，教到一半的时候，景至来了。

“哥，早”“大哥，早”

景至扫了一眼场边做个深蹲做得挥汗如雨的方舟，略带责怪地看向景臻，“明天爸妈就回来了。”

景臻听出了哥话里的意思，心里吃酸，您揍我的时候可从来不挑日子，嘴上却是道，“是，我知道。”顿了顿，余光里是方舟极不标准的动作，“也没打多重。”

“嗯。你心里有数就好。”说着便自己上了跑道。

那一天，过得很不平静。

方舟走到哪都会被同学们指指点点。

“诶，这就是那个在办公室跟刘老师吵的那个方舟。”

“他不是成绩很好的吗？”

“听说，景校长很喜欢他的。”

“你看他的手，就是昨天打在玻璃上的。”

“哇，好帅啊！”

方舟在学校，是够傲的。这样来来回回的指点，他也只是目视前方，当做没听到。偶尔有人说得过分了，一个眼神，就能让人无语凝噎了。 

周五的班会课，是个很好的时机。景臻略带过了最近班里发生的事，便道，“昨天发生在办公室的事，相信大家都略有耳闻。但是，我不希望我的学生一点判断力都没有，像菜市场卖菜的阿姨一样，囫囵吞枣，摆弄是非。事情并没有你们想得那么复杂，老师和学生，都各自有错，也都各自认错了。你们要是还是好奇心旺盛，私下来找我，我们可以单独谈。但是，别让我再听到你们之间，有任何关于这件事的话题了，要是觉得太闲了，我自会找点事你们做做。”

再后来的那个周一，陈显栋就自己递交了辞呈，再无他话。
